ESCENA 8
Oscar i la Pruden al restaurant.
Pruden: Per què hem tornat a aquest restaurant? Mai no ens atenen.
Oscar: Estàs inquieta per Teo, veritat?
Pruden: No. L'entenc. Tot és tan difícil.
Oscar: Teo ha d'acostumar-se. Potser va ser tot massa ràpid però ell és molt comprensiu.
Pruden: Per què no continueu junts?
Oscar: Vols casar-te amb mi?
Pruden: Oscar, crec que no és el moment.
Oscar: Crec que hauríem d'actuar sense pensar, sense raó, per instint.
Pruden: No crec que les decisions importants s'hagin de prendre d'aquesta manera. No puc casar-me amb tu així.
Oscar: Així? Com?
Pruden: No sé... no vull que els meus fills trobin el seu pare amb el repartidor del gas.
Oscar: Posarem gas ciutat.
Pruden: Oscar.
Oscar: A més, tampoc no és per tant. Jo només et vull a tu, als nostres fills i, de tant en tant, a Teo. Ho trobes estrany?
Pruden: No és massa convencional.
Oscar: No et fa por quedar-te sola?
Pruden: Sí, crec que sí.
Oscar: Totes les teves amigues són casades.
Pruden: Algunes. Podem canviar de tema?
Oscar: Ja no tens vint anys. Se't passarà l'arròs.
Pruden: Deixa-ho estar. M'estàs posant histèrica.
Oscar: Però si és la veritat, potser és la teva última oportunitat. Ja saps que és molt difícil conèixer algú. No tenim massa temps.
(Stef entra, els veu, s'amaga darrere una taula.)
Pruden: Deixa de parlar del temps que em queda, sisplau. Tinc més de trenta anys però encara no sóc morta.
Oscar: Jo no he dit que siguis morta, només he dit que el nostre temps és limitat.
Pruden: Calla, si us plau, no parlis.
(Pruden es tapa les orelles.)
Oscar: Pruden, crec que tu i jo podem ser feliços... (Veu Stef.) Mira, hi ha algú allà. Potser és el cambrer.
(Pruden mira.)
Pruden: Oh, el que faltava.
Oscar: Què passa?
Pruden: És la meva psiquiatre.
Oscar: Aquí?
Pruden: Segur que ens ha seguit. (Cridant-lo.) Doctora Martone, estem veient-te.
Oscar: Què està fent aquí?
(Stef s'acosta.)
Stef: Vull que vinguis amb mi ara mateix.
Pruden: Per què m'espies?
Stef: Vaig a donar-te un calmant i portar-te a casa.
Pruden: No puc creure que hages estat perseguint-me.
Stef: Em preocupen els meus pacients. (A l'Oscar.) Està molt malalta, encara li queden molts anys de tractament.
Pruden: Doctora Martone, crec que et vaig deixar molt clar que havia acabat la meva teràpia.
Stef: Això seria un suïcidi. Acabarà tancada en un psiquiàtric d'aquí a una setmana.
Pruden: No vull tornar a veure't. Si us plau, vés-te'n.
Stef: No saps què estàs dient.
Oscar: Li pego?
Pruden: No, només vull que se'n vagi.
Stef: Tu véns amb mi.
Oscar: Disculpi, la senyora vol que se'n vagi.
Stef: (A la Pruden.) Així que aquest és el degenerat de qui em vas parlar?
Oscar: Què t'ha explicat de mi?
Pruden: Oscar, no parlis si us plau. Stef, vés-te'n ja. N'estic farta!
Stef: Jo me'n vaig, però tu véns amb mi. Necessites el meu tractament.
Pruden: No vull saber res de la teva teràpia!
Stef: Dóna'm una explicació!
Pruden: Molt bé. Et donaré una explicació: ETS LA PITJOR TERAPEUTA QUE CONEC!! I ARA, PEGA-LI!
Stef: Molt bé... parla la gran experta sexual. I tu saps què et passarà si deixes la teràpia? Que et convertiràs en una patètica i solitària soltera per a tota la vida. Trencaràs amb aquest pallasso d'aquí a uns dies i no tornaràs a sortir amb un home. Et quedaràs absolutament sola amb els teus gats. (A l'Oscar.) Saps què fa? Agafa els gats abandonats del carrer i se'ls emporta a casa. L'any passat va conèixer un tio que era al·lèrgic als gats i ella va preferir quedar-se amb els gats.
Pruden: Calla! Això no és cert.
Stef: Acabaràs sola i molt sola a no ser que et suïcidis.
Pruden: No saps ni què dius! No em quedaré sola perquè vaig a casar-me. De fet, podria casar-me ara mateix amb l'Oscar. I si em caso amb ell, t'enviaré una felicitació de nadal al centre psiquiàtric on estiguis ingressat.
Stef: (Histèrica.) Ets terriblement repugnant.
Pruden: Em fas fàstic! T'odio!
(Es llencen un got d'aigua a la cara l'un a l'altre. Entren Teo i Berta Bornikoff.)
Berta: Hola a tots.
Stef: I aquests qui són?
Berta: Teo, parla.
Teo: Ara us diré com m'heu fet sentir. Estic molt enfadat.
(Treu la pistola. L'Oscar, la Pruden i l'Stef aterrats. Dispara sis o set vegades. Tots estan impressionats. Tracten de veure si estan ferits. Entra un jove cambrer.)
Andy: Ho sento però haig d'obligar-los a abandonar el local.
Oscar: Però encara no hem vist el menú.
Andy: Ho sento però no es permet disparar dintre el restaurant.
Pruden: (Agafant la pistola.) Dóna'm això! (Apunta al cambrer i ell alça les mans.) Ara, escolta'm bé! Estic farta del servei d'aquest restaurant. Tinc gana. Tinc molta gana. Vull que em porti un entrecot no massa fet i sense patates, una amanida amb oli o vinagre i un got de vi. (Apunta amb la pistola a la resta.) Algú vol alguna cosa més?
Berta: M'agradaria veure la carta.
Pruden: (Al cambrer.) I porta la carta per a tots! Ràpid!
Andy: Sí, senyora.
(El cambrer surt ràpidament.)
Berta: (A la Pruden.) Oh, m'encanta el teu estil. Bravo!
Stef: (Buscant-se les ferides.) No ho entenc. No n'ha encertat ni un.
Pruden: Calla i seu a taula! Vull sopar i que tothom estigui callat.
Berta: Quin caràcter! Quina meravella!
Pruden: Calla!
Berta: Oh, perdó!
(Tots s'asseuen a taula. El cambrer porta les cartes i tots les miren excepte la Pruden, que mira l'Stef que està tremolant.)
Andy: Els plats del dia són: pollastre cuinat amb salsa d'all i vi blanc, ànec rostit amb salsa de taronja...