ESCENA 2
Despatx de la psicoanalista Dra. Stef Martone. Molt masculina, una mica animal. Porta botes, texans, una americana d’esport i una camisa oberta esportiva. La Pruden entra i s’asseu.
STEF: Què t’ha passat pel cap aquesta setmana?
PRUDEN: Ai, he tornat a somiar amb Caterina la Gran.
STEF: Ah, sí? Saps que feia Caterina la Gran? Ho saps, oi?
PRUDEN: Oh, no ho sé. Potser no era Caterina la Gran. Era com “El Grand Nacional”.
STEF: “El Grand Nacional”?
PRUDEN: Sí. La pel·lícula. Liz Taylor feia de una noia que tenia un cavall...
STEF: Ah, sí. Amb què associes aquesta pel·lícula?
PRUDEN: La infància.
STEF: Sí?
PRUDEN: Trobo a faltar la meva infància. Podia obtenir satisfacció emocional dels cavalls abans que de les persones. Els cavalls mai no em portaven la contrària.
STEF: Et sents decebuda per la gent?
PRUDEN: Bé, cada cop que intento relacionar-me amb un home resulta que està com una cabra i els que no estan bojos són molt avorrits. Però potser sóc jo. Potser en realitat busco els defectes per no tenir mai una relació satisfactòria. Com va passar amb Victor l’any passat.
Potser Victor era perfecte i jo m’imaginava que no ho era i m’inventava els defectes. Què en penses?
STEF: El que jo penso no té importància. Tu què en penses?
PRUDEN: Però tu què en penses?
STEF: No sóc jo qui ha de parlar.
PRUDEN: (Irritada.) És igual, no vull parlar d’això.
STEF: (Pren notes.) Ja ho veig.
PRUDEN: (Veient que pren notes.) He quedat amb un tio del xat.
STEF: Ah?
PRUDEN: Sí.
STEF: I com ha anat?
PRUDEN: Fatal. Estava sonat. Parlava dels meus pits. Té nòvio i va plorar a taula. Va ser totalment ridícul. M’ho havia d’haver imaginat.
STEF: Bé, sempre pots tornar amb mi, carinyet. Puc encendre el teu foc quan m’ho demanis.
PRUDEN: Stef! Ja t’he dit que no pots parlar-me així mentre siguis la meva terapeuta.
STEF: Estàs més atractiva quan estàs empipada.
PRUDEN: Stef... Dra. Martone, moltes dones que han estat seduïdes pel seu terapeuta el denuncien.
STEF: Però tu no vols això, carinyet.
PRUDEN: Com que no vull això? Un dels nostres punts de partida és que no sé el que vull.
STEF: Sí, però “això”, si que ho volies, carinyet.
PRUDEN: Ja està bé de dir-me carinyet. La veritat és que dec estar boja per continuar venint a la teva consulta. (pausa) Òbviament no pots ser la meva terapeuta després d’haver estat amants.
STEF: Dues tristes nits no és ser amants.
PRUDEN: Mai no em vas dir que fossin tristes.
STEF: Van ser magnífiques. Tu vas estar magnífica. Jo vaig estar magnífica, no és veritat, carinyet? He dit que van ser tristes perquè només van ser dues.
PRUDEN: Dr. Martone, tothom sap que no està bé que els psiquiatres practiquin el sexe amb els seus pacients.
STEF: A Brasil, no.
PRUDEN: No hi som, a Brasil.
STEF: Podríem anar-hi. Comprar una casa i posar un jacuzzi.
PRUDEN: Stef... Dra. Martone, no estem fets l’una per l’altre. No m’agrada gens la corretja que portes. Ni tan sols em vas agradar al llit.
STEF: Que et fotin, mala puta.
PRUDEN: (S’aixeca.) Evidentment necessito un altre psicoanalista.
STEF: D’acord, d’acord, he perdut els papers. Jo també sóc humà. I això és el que has d’aprendre, Pruden: tots som humans. Tu continues buscant la perfecció i has d’aprendre a acceptar la imperfecció.
PRUDEN: Crec que hauria de denunciar-te. La veritat és que no haurien de deixar-te que exercissis la teva professió.
STEF: La Pruden, el problema ets tu, no jo. No ets feliç, no trobes una relació satisfactòria, no t’agrada el teu treball, no t’agrada el món. Necessites la meva ajuda. No t’obsessionis si haurien de deixar-me exercir la meva professió o no. La qüestió és que jo puc ajudar-te a integrar-te al món. (Amb sinceritat i molt sensible.) És veritat que puc. No has de fugir.
PRUDEN: (S’asseu.) Crec que no et crec.
STEF: Això està bé, podem parlar-ho.
PRUDEN: No sé... no estic segura que siguis una bona psicoanalista. Però tinc por que els altres siguin pitjors.
STEF: Ho són. I molt. La veritat és que jo sóc encantadora. Al contrari que la majoria de less dones, m’agraden les dones.
PRUDEN: (Posant-se la mà al cap.) Un altre cop aquest mal de cap.
STEF: Vols que et faci un massatge al coll?
PRUDEN: Fes el favor de no tocar-me.
STEF: Molt bé, molt bé. (pausa) Algun altre somni?
PRUDEN: No.
STEF: Hauríem d’analitzar per què no et va agradar l’home que vas conèixer del xat.
PRUDEN: Jo... jo... no vull parlar més. Vull anar-me’n a casa meva.
STEF: Mai no podràs tornar a casa teva.
PRUDEN: És possible, però vull tornar al meu pis. Fas que em faci més mal el cap.
STEF: Hauríem d’acabar la sessió. Crec que és important.
PRUDEN: Ja no puc parlar més.
STEF: No cal que parlem. Podem quedar-nos callats.
PRUDEN: Quant de temps?
STEF: Mitja hora.
PRUDEN: D’acord, però jo no penso parlar més.
STEF: D’acord. (pausa) Es miren fixament. Estàs més guapa quan estàs trastornada.
PRUDEN: No parlis tu tampoc.
(Es miren.)