ESCENA 8
Oscar i la Pruden al restaurant.

Stef: (A la Pruden.) Així que aquest és el degenerat de qui em vas parlar?
Oscar: Què t'ha explicat de mi?
Pruden: Oscar, no parlis si us plau. Stef, vés-te'n ja. N'estic farta!
Stef: Jo me'n vaig, però tu véns amb mi. Necessites el meu tractament.
Pruden: No vull saber res de la teva teràpia!
Stef: Dóna'm una explicació!
Pruden: Molt bé. Et donaré una explicació: ETS LA PITJOR TERAPEUTA QUE CONEC!! I ARA, PEGA-LI!
Stef: Molt bé... parla la gran experta sexual. I tu saps què et passarà si deixes la teràpia? Que et convertiràs en una patètica i solitària soltera per a tota la vida. Trencaràs amb aquest pallasso d'aquí a uns dies i no tornaràs a sortir amb un home. Et quedaràs absolutament sola amb els teus gats. (A l'Oscar.) Saps què fa? Agafa els gats abandonats del carrer i se'ls emporta a casa. L'any passat va conèixer un tio que era al·lèrgic als gats i ella va preferir quedar-se amb els gats.
Pruden: Calla! Això no és cert.
Stef: Acabaràs sola i molt sola a no ser que et suïcidis.
Pruden: No saps ni què dius! No em quedaré sola perquè vaig a casar-me. De fet, podria casar-me ara mateix amb l'Oscar. I si em caso amb ell, t'enviaré una felicitació de nadal al centre psiquiàtric on estiguis ingressat.
Stef: (Histèrica.) Ets terriblement repugnant.
Pruden: Em fas fàstic! T'odio!
(Es llencen un got d'aigua a la cara l'un a l'altre. Entren Teo i Berta Bornikoff.)
Berta: Hola a tots.
Stef: I aquests qui són?
Berta: Teo, parla.
Teo: Ara us diré com m'heu fet sentir. Estic molt enfadat.
(Treu la pistola. L'Oscar, la Pruden i l'Stef aterrats. Dispara sis o set vegades. Tots estan impressionats. Tracten de veure si estan ferits. Entra un jove cambrer.)
Andy: Ho sento però haig d'obligar-los a abandonar el local.
Oscar: Però encara no hem vist el menú.
Andy: Ho sento però no es permet disparar dintre el restaurant.
