Pop ràpid. Capítol 1: In & out

Escena 3
(Laia parlant amb el Toni a la barra)
Laia:	No, si és muníssim el Dani, perquè és muníssim. A mi també em va dir que escrivia molt bé i que mouria fils per veure si em publicava un assaig, l’art efímer, l’era del buit narcisista
Laia:	i, no sé, tu l’has vist l’art efímer publicat en alguna llibreria?
Toni:	No, no, no em sona no.
Laia:	Es que jo tampoc. El Dani va al que va i se’l veu d’una hora lluny.
Dani:	Ei! Laia.
Laia:	Dani! Què fas per aquí?
Dani:	És el meu bar.
Laia:	Clar, he he he! Això és nou, això que portes? Et queda molt bé.
Dani:	No, no ho és, no.
Toni:	(al públic) Diuen, diuen eh, que ell la va deixar perquè ella quan es posaven romàntics començava a cantar cançons de New Revival.
Toni:	(al públic) es veu que aquests dos van estar liats unes setmanes, però ell la va deixar i ella encara no ho té superat del tot, pobreta.
Laia:	No, i a mi em sap greu per la Gina, el Dani li està omplint el cap de pardals, i ella és molt maca, és molt bona noia i és neta. Bueno tu, i que la mediocritat depèn de com es miri també
Laia:	pot ser bonica, saps? Però no home no, el Dani no posarà les seves fotos aquí. Pobreta... es fotrà una hòstia.
Gina:	Nena, nena! que el Dani m’ha dit que sí, que demà m’exposa les fotos. Què guai, no?
Laia:	Què guai!


Escena 9
(Gina i Laia mirant l’expo de les fotos)
Gina:	La meva primera exposició, tia!, qui ho havia de dir!, tot tant ràpid.
Laia:	Sí, qui ho havia de dir
Gina:	Però tu, realment has entès el concepte? Perquè jo quan ho vaig crear vaig sentir que era una veritat molt....
Dani:	Ei Gina, contenta?
Gina:	Oi sí, moltes gràcies Dani,
Dani:	De res, Gina Ludovit.
Gina:	Ai! He he he!
Dani:	Mira, saps quina és la meva preferida? Aquesta d’aquí de la vespa, que la noia no hi és i això em fa pensar...
(Laia se’ls mira amb cara de pocs amics)
Gina:	Síii, doncs també és la meva preferida, de fet ara ho estava parlant amb ella, que el concepte és molt heavy!
(Fosc. Apagar i obrir d’ulls)
