Pop ràpid. Capítol 3: Sex, pop and fruit secs

Escena 5
(Toni i Dani darrere la barra, miren bosses de fruits secs)
Dani:	Hòstia si, una mica caducats sí que estan...
Toni:	Una mica? 6 anys
Dani:	I en tenim? Quantes en tenim?
Toni:	Dues caixes plenes
Dani:	Per això eren tant barats
Toni:	Per això i perquè són xino Dani, ves a saber el que porten, jo agafo ara, els llenço tots...
Dani:	No, noo, tenim dues caixes plenes
Toni:	Aquell tio s’ha fotut una a ....
Dani:	Aquell tio no devia està bé! Els provarem
Toni:	No, jo passo
Dani:	Bé doncs, ja trobarem un voluntari (apareix Fede a la barra)
Fede:	Una birra soci (Toni i Dani amb la mirada ja diuen que han trobat el voluntari)

Escena 9
(Fede i Dani en una taula. Fede menjant fruits secs)
Dani:	Estàs bé?
Fede:	Sí, per què?
Dani:	No, per res. No notes res estrany?
Fede:	No (Dani s’atreveix a agafar un fruit sec)

Escena 11
(Fede i Dani en una taula menjant fruits secs l’Albert els observa des una altra taula o des de la barra)
Fede:	(espitós) Jo crec que ens separen barreres invisibles, però pq siguin invisibles no vol dir que siguin fàcils de destruir eh, ara mateix tu i jo les estem trencant pq estem parlant, pq ens estem comunicant
Dani:	Per què estem de puta mare
Fede:	I no és fàcil eh! Ens trobem aquí cada nit i a vegades no ens diem res, però de cop passa algo i pum com germans! Saps quin és el problema? El problema són els perjudicis
Dani:	Una mica més o què?
Fede:	Sí (li volca els fruits secs a la ma del Fede) Fot-li, ja està tot?
Dani:	Sí
(Fosc. Tancar i obrir d’ulls)

Escena 15
(Fede i rossa a la barra. Al seu darrere Dani amb una noia, tots van col·locats)
Fede:	Podria queixar-me saps? que no faig viatges, perquè no en faig, perquè no tinc pasta, però me la sua, saps?
Fede:	L’important no és això, l’important no és el viatge, l’important és que estem aquí, gent maca, vivint a tope.
Dani:	Què passa campeón ...
Fede:	Ei! què passa guapo?
Dani:	No en queden o què?
Fede:	Fotem una altra ració o què? (és comencen a abraçar i a fer-se petons els tres)
(Fosc. Tancar i obrir d’ulls)
