Pop ràpid. Capítol 3: Sex, pop and fruit secs

Escena 1
(Barra. Toni, Gina, Laia i un client)
Toni:	Noies, uns fruits secs així per acompanyar?
client:	Estan boníssims eh, jo ja porto sis racions
(tots el miren, mentre va morint)
Toni:	Pss, eh (l’intenta despertar)
Laia:	Crispetes si d’això no en tindries?

Escena 2
(Fede i Albert asseguts. Fede amb els peus sobre la taula i amb ulleres de sol posades i fumant)
Albert:	Vols dir què t’hi veus bé?
Fede:	Les coses més important no es veuen amb els ulls Albert
Albert:	No es pot fumar aquí dintre Fede
Fede:	(encardant-se) Sóc heavy i no es pot fuma jajajajajaj sóc heavy i em fa por el tabaco ajajajajaj. Viure ràpid morir jove Albert
Albert:	Que no collons!, que me’n vaig a casa hòstia!!
Fede:	Va l’última tio....
Albert:	A veure Fede, tu que és el que entens quan et dic que no? Que és el què no entens?
Fede:	L’última
Albert:	Que és el que no entens?
(Fosc. Tancar i obrir d’ulls)

Escena 3
(Albert a la barra amb Toni)
Albert:	Va de guais, des de que es va liar amb la groupi de la meva cosina se li han pujat els fums i va de guais el col·lega saps? i a sobre em diu que ahir va veure del tiron The Doors, Arravato i Tweenty four people power (ho diu fatal)
Toni:	Em sembla que es diu Tweenty for hour party people, em sembla, eh?
Albert:	Vas de guais tu també Toni?
Toni:	Jo? No (acollonit)
(Fosc. Tancar i obrir d’ulls)

Escena 4
(Fede i Albert asseguts)
Fede:	Va Ray Manzarek una copeta més, ei pel Pop ràpid. Ei ei fem cameta ei, ei lo nostre
Albert:	Que pesat ets collons
Fede:	Va cameta vinga vaaa (Albert fa la cameta i Fede li riu) aquest és el meu Albert (petó al cap) campeón!

Escena 5
(Toni i Dani darrere la barra, miren bosses de fruits secs)
Dani:	Hòstia si, una mica caducats sí que estan...
Toni:	Una mica? 6 anys
Dani:	I en tenim? Quantes en tenim?
Toni:	Dues caixes plenes
Dani:	Per això eren tant barats
Toni:	Per això i perquè són xino Dani, ves a saber el que porten, jo agafo ara, els llenço tots...
Dani:	No, noo, tenim dues caixes plenes
Toni:	Aquell tio s’ha fotut una a ....
Dani:	Aquell tio no devia està bé! Els provarem
Toni:	No, jo passo
Dani:	Bé doncs, ja trobarem un voluntari (apareix Fede a la barra)
Fede:	Una birra soci (Toni i Dani amb la mirada ja diuen que han trobat el voluntari)

Escena 6
(Laia i Gina mirant una parada que ven samarretes, xapes, hippies)
Laia:	Jo ho trobo una hipocresia
Gina:	Que més et dóna...??
Laia:	No, siguem sincers, des de quan és solidaria aquesta gent?
Gina:	La qüestió ets tu, com sents tu davant del patiment dels pobres refugiats, (veu una xapa) ai mira aquesta que mona, no trobes?
Enric:	Aquesta?
Gina:	Sí, sí, aquesta. Em sembla molt bona causa tot això dels refugiats albanesos
Enric:	No estem fent una recol·lecta per nens amb discapacitat auditives
Gina:	Sí això
(Fosc. Tancar i obrir d’ulls)

Escena 7
(Gina i Toni a la barra)
Gina:	Sord muts, albanesos, gitanets, què més dóna? És que ara sembla que quedi com una persona sense consciència social quan és tot el contrari totalment
Toni:	Totalment al contrari
Gina:	Si jo estic, o tinc el privilegi d’estar en una posició de superioritat, ajudo
Toni:	Ajuda
Gina:	Si més igual el color, o només podem ajudar a un tipus de minoria?
Toni:	(nega amb el cap)
Gina:	Són gent amb problemes i punt
Toni:	I punt
(Fosc. Tancar i obrir d’ulls)

Escena 8
(Laia i Gina amb Enric)
Gina:	Té li dona un bitllet de 50
Enric:	Uff, no tens res més petit?
Gina:	No, ho sento carinyo. (A Laia) Si es pot ajudar s’ajuda Laieta, amb al que sigui, és que al final què són 50 euros per a nosaltres? Res
Enric:	Mira, just (li torna el canvi)
Gina:	Molt bé gràcies. (Es mira en canvi) no me n’hauria d’haver tornat dos de 20 ?
Laia:	És igual no? Que són 50 euros per nosaltres?

Escena 9
(Fede i Dani en una taula. Fede menjant fruits secs)
Dani:	Estàs bé?
Fede:	Sí, per què?
Dani:	No, per res. No notes res estrany?
Fede:	No (Dani s’atreveix a agafar un fruit sec)

Escena 10
(Gina i Laia de peu)
Gina:	Li dic o no?
Laia:	Jo crec que no cal
Gina:	Però és que són 20 euros Laia
Laia:	Ja... però quan fas una donació d’aquest tipus vol dir que t’impliques amb la causa, demanar ara que et torni els diners em sembla...
Gina:	És que són 2 euros Laia!!! (Va cap al hippy). Hola mira, és que em sembla que m’has tornat malament el canvi
Enric:	Em sembla que no
Gina:	Sisi, pq me n’has donat dos de 10 i jo te n’he donat un de 50 o sigui...
Enric:	No, no que va jo te n’he donat dos de 20 i monedes, segur
Gina:	No, no carinyo t’equivoques, deus està una mica...
Enric:	Perdona, és una broma o què?
Gina:	No
Enric:	És que em sembla flipant això que estàs fent, regatejar pasta amb això... no sé
Gina:	Saps que? Et torno la xapa i tu em tornes els 50 euros
Enric:	Què? Què vols tornar-me la xapa?
Gina:	Sí, vull tornar-te la xapa
Enric:	No acceptem devolucions
Gina:	Què?
Enric:	Ho sento
Gina:	(a la Laia) ho veus? Per això la gent no és més solidaria, per culpa dels intermediaris
Enric:	Perdona?
Gina:	Saps què? Tu em tornes els meus 50 i jo vaig a un nen sord directament i li dono 3, 5  el que em dongui la gana
Enric:	No. No és que això no va així
Gina:	Que passa, que no teniu nens sords per aquí o què? On són els nens sords ara? (es posa a cridar pel bar) nens sords?! Nens sords?! Ah, clar que no em senten els nens sords, quina llàstima, quina barra, on els teniu? Amb rastes t’ho gastaràs no?

Escena 11
(Fede i Dani en una taula menjant fruits secs l’Albert els observa des una altra taula o des de la barra)
Fede:	(espitós) Jo crec que ens separen barreres invisibles, però pq siguin invisibles no vol dir que siguin fàcils de destruir eh, ara mateix tu i jo les estem trencant pq estem parlant, pq ens estem comunicant
Dani:	Per què estem de puta mare
Fede:	I no és fàcil eh! Ens trobem aquí cada nit i a vegades no ens diem res, però de cop passa algo i pum com germans! Saps quin és el problema? El problema són els perjudicis
Dani:	Una mica més o què?
Fede:	Sí (li volca els fruits secs a la ma del Fede) Fot-li, ja està tot?
Dani:	Sí
(Fosc. Tancar i obrir d’ulls)

Escena 12
(Fede i Albert en una taula)
Fede: 	què vols dir tòxics?
Albert:	Collons que m’ha dit el Toni que els ha fet analitzar pels de energy control

(Fede i Albert, a la taula)
Fede:	(amb el morat) va home va, com han de col·locar aquestes boletes?
Albert:	Però tu has vist la gustera que portes? Que és droga Fede!!!
Fede:	Ho dius com si tu i jo no ens haguéssim fotut mai res, encara recordo el nostre últim viatge

(Fede i Albert a la taula)
Albert:	Sí, bueno, d’això fa molt temps tio. A veure Fede que tenim una edat, a mi em sembla molt bé que et vulguis divertir collons, però no cal que et fotis merda, no t’ho passes bé amb els 7 o 8 cubates que et fots sempre, o què?
Fede:	No és el mateix, no, no és el mateix Albert no... és que amb les boletes s’aconsegueix una connexió especial amb les persones, no sé és com que s’obren les portes de la percepció, saps?
(Fosc. Tancar i obrir d’ulls)

Escena 13
(Albert i Toni. Barra)
Albert:	N’estic fins als collons de les frases de Jim Morrison! Que polles de la percepció ni polles en vinagre hóstia!!!
Oscar:	Perdoneu eh! Però això de les portes de la percepció no és una idea de Jim Morrison, ve d’un poema de William Blake i és una frase que després va utilitzar Hucksy en el seu assaig homònim sobres les seves experiències amb LSD
Albert:	(bufa, n’està fins als ous)
Toni:	(al públic) l’Albert és potser l’única persona d’aquest bar que no li fot ni cas, l’ignora per sistema, ell es va fotent els seus cacaolats, sembla que no hi sigui del tot, però hi és, el puta hi és. I clar l’Oscar acostumat a que tothom li llepi el cul, doncs molt bé, molt bé no ho porta.
(Oscar i Albert en una taula)
Oscar:	Home Motorhead (per la samarreta), gran banda, només per Ace Of Spades ja val la pena, vull dir l’actitud macarra (Albert s’aixeca per marxar) l’estètica de les calaveres, (cridant) ACE OF SPADES!!!!
(Albert i Toni a la barra)
Albert:	El que li passa al Fede és que és un insegur de merda i es pensa que amb les boletes aquestes és més divertit i triomfa més, mira-te’l (Fede lligant amb una noia) aquí intentant lligar amb la rossa aquesta que té un polvazo que t’hi cagues, saps? i el pavo es pensa que pq va d’estrella del rock aconseguirà que la tia aquesta li faci cas (Fede i la rossa es morregen. Toni riu) rius o què Toni?
Toni:	(acollonit) no
Albert:	Posa’m un cacaolat va (Toni que es mira el Fede i la rossa) Toni cacaolat JA!!! (cop amb la ma la barra)
Toni:	Te’l poso amb palleta?
Albert:	Uiiiiii Toni....
Toni:	Val, vaig
(Fosc. Tancar i obrir d’ulls)

Escena 14
(Toni i Fede a la barra. Amb els fruits secs)
Fede:	M’ha fet un petó la Claudia a la boca, ho has vist, o no? Ella, se m’ha llençat a sobre i m’ha fet un petó. A tope Toni, a tope (va menjant fruits secs) A topte

(Gina i Laia en una taula, es miren al Dani a la barra amb una clienta)
Laia:	Ho veus, esq ja no m'afecta, inclús penso...però com hem podria agradar aquest tio? Saps què he pensat? He pensat que poder deixo la teràpia, sembla que ja estic preparada, tu que en penses?
Gina:	(no escolta) sí
Laia:	Gina m’estàs escoltant?
Gina:	I si el denuncio?
Laia:	El què? (miren l’Enric) ah!
Gina:	No pq a sobre quedaria malament jo
Laia:	Ai Gina ara en serio, que són 20 euros, potser que ho deixis estar
Gina:	Quanta injustícia

Escena 15
(Fede i rossa a la barra. Al seu darrere Dani amb una noia, tots van col·locats)
Fede:	Podria queixar-me saps? que no faig viatges, perquè no en faig, perquè no tinc pasta, però me la sua, saps?
Fede:	L’important no és això, l’important no és el viatge, l’important és que estem aquí, gent maca, vivint a tope.
Dani:	Què passa campeón ...
Fede:	Ei! què passa guapo?
Dani:	No en queden o què?
Fede:	Fotem una altra ració o què? (és comencen a abraçar i a fer-se petons els tres)
(Fosc. Tancar i obrir d’ulls)

Escena 16
(Fede i Toni a la barra)
Fede:	Tots som un Toni, tots som un. Esq avui ho he vist claríssim tio, tots fent-nos petons a sigut increïble, i no té res a veure amb el sexe, esq no és res sexual, és amor, el món és amor, vine aquí (li fa un petó als llavis, Toni l’aparta)
Toni:	Què fas Fede, què fas?
Fede:	Va tio que sentiràs millor
Toni:	Para una miqueta anda...
Fede:	Vine aquí Toni que et sentiràs millor, fes-ho per mi que et sentiràs millor, t’ho dic jo, vine, va vine, vine aquí, Toni apropat, apropat, apropat un moment, vine aquí. Estima’m que et sentiràs millor vine aquí, (s’enfila a la barra).

Escena 16.1
(Laia parlant per telèfon en algun racó del bar)
Laia:	Si, doctora Comiols? sóc la Laia Hernández, si miri esq teníem visita demà i bueno l’haig d’anul·lar, i la de la setmana que ve doncs també la vull anul·lar pq... he estat pensat i crec que no..... a un bar... Bueno està si tires recte... pq ho vol saber?

Escena 17
(Albert i Gina en una taula. Gina mira a l’Enric q s’està fent un porro i l’Albert al Fede q està amb la rossa)
Gina:	Quin fàstic
Albert:	Ja veus
Gina:	És tot una gran estafa
Albert:	Una estafa que t’hi cagues és (apareix l’Oscar)
Oscar:	La gent diu que la millor pel·lícula d’estafes és el golpe, i sí que és veritat que té un guió bastant ben estructurat, però si vols alguna cosa potent de veritat jo et recomanaria Fake, d’ Orson Welles
Albert:	Ts (Oscar marxa. A Gina), tu et penses que demà es sentirà millor després de tot això? Doncs no! Es sentirà com una puta merda
Gina:	A mi m’és igual com es senti, jo vull recuperar els meus 20 euros
Albert:	T’ha robat?
Gina:	20 euros
Albert:	Puto yonky
Gina:	És yonky?
Albert:	No el veus?
Gina:	Tu de qui estàs parlant?
Albert:	I tu?
Gina:	Tu qui ets?
Albert:	I tu? (es miren però no es diuen res)

Escena 18
(Dra. Comiols i Laia, taula)
psico:	He vingut tant de pressa com he pogut
Laia:	Home tampoc calia que vingués
psico:	Què ha passat?
Laia:	No si és que no ha passat res, el que passa esq sento que ja no...
psico:	Què sent? Digui, expliqui’m més
Laia:	Dra. Comiols sincerament no sé si és el moment i sobretot el lloc com per començar a fer
psico:	Si vostè hagués vingut a la consulta de demà, quan tocava no ens veuríem obligats a estar a aquí, envoltades de borratxos i drogoaddictes
Laia:	Dona tampoc hi ha per tant és un bareto normal
drogo:	Ei Laia com anem? (li fa un petó) tu no sabràs on aconseguir boletes d’aquestes que col·loquen, no? Les canvio per un gram de farla
Laia:	No sé qui és...
drogo:	Quina barra! Després no vinguis a demanar res a última hora de la ni eh!
psico:	Aquest és el món on vostè vol viure?
Laia:	No sé, jo no, no vull viure aquí
psico:	Se’n recorda del somni recorrent de la carretera?
Laia:	Sí me’n recordo
psico:	Vostè intentant conduir, perdent el control del cotxe, sempre apunt d’estimbar-se...
Laia:	Sí me’n recordo dra. Comiols
psico:	Creu que ja està preparada per portar sola el volant?
Laia:	Quin volant?
psico:	Ja te’l el carnet b de la vida?
Laia:	No sé, és que no sé quin carnet...
psico:	Ja començaria a ser hora que se’l tragués eh!

Escena 19


Escena 20
(Gina i Albert al bar. De peus)
Gina:	10 per tu i 10 per mi?
Albert:	Guai!
Gina:	Si ens els torna...
Albert:	No pot fallar
Gina:	Però ha de ser mol creïble eh!
Albert:	(es fa el sord) eh?
Gina:	Molt bé... (van cap a l’Enric). Hola te’n recordes de mi?
Enric:	Sí, si me’n recordo sí
Gina:	Ell és l’Albert i tb té una discapacitat auditiva com els vostres nens
Enric:	(li fa llenguatge de signes)
Albert:	Jo heavy
Gina:	Vosaltres esteu sensibilitzats amb el patiment de gent com ell, he pensat que potser el podríeu ajudar
Enric:	Com?
Gina:	Fent-li un donatiu 20 euros per exemple?
Albert:	Tu perro flauta... no, no et dutxes

Escena 21
(Laia i psico)
Laia:	A veure, dra. Comiols, portem molts anys de teràpia i he aprés molt xerrant amb vostè de veritat, però esq ara mateix...
psico:	Hi ha un altre terapeuta, no?
Laia:	Què?
psico:	M’ho pot dir tranquil·lament, prefereixo que m’ho digui vostè que no enterar-me pels altres
Laia:	No hi ha cap altre terapeuta
psico:	És per el mètode  Creeper?
Laia:	Bueno una vegada el vaig provar, però no va ser res
psico:	Pq Laia? Pq?
Laia:	Necessito espai
psico:	I una merda necessites espai!!!... ho sento Laia, ho sento però esq no ho acabo d’entendre, que és el que he fet malament?
Laia:	No si és que no és vostè dra. Comiols, sóc jo
psico:	Llavors ho deixes? I ja està?
Laia:	Sí
psico:	Podríem espaiar les visites cada 15 dies, cada mes si vol?
Laia:	No, no esq no...
psico:	És pel diners, fem-ho a mitjes
Laia:	No, no esq no
psico:	Doncs pq Laia? Pq? Esq no ho entenc... (mig plora)
Laia:	Bueno aquestes coses passen
psico:	(es posa les mans als ulls plorosa) doncs jo no ho entenc, no ho acabo d’entendre (Laia li toca el cap ràpid)

Escena 22

Escena 23
(Enric li està fent proves d’oïda a l’Albert, la Gina observa)
Gina:	No sabia que fossis ornitòleg?
Enric:	Otorinolaringòleg
Gina:	Sí, orritoronino, no en tens cap pinta
Enric:	Estic fent una especialitat. (A l’Albert) RES??
Albert:	No
Gina:	Ja t’ho he dit, és molt sord
Enric:	Ja esq vull fer-li una altra prova. (A l’Albert) Ara farem una altra prova, d’acord? Tú
Albert:	Jo heavy
Enric:	Sí, tu em dius si sents alguna cosa, preparat?
Albert:	Preparat
Enric:	(li fa xiscles a l’orella de l’Albert) res?
Albert:	No
Enric:	Doncs aleshores haurem de passar a mètodes una mica més agressius

Escena 24
(Fede plorant i suat a la barra amb el Toni)
Fede:	Però que vols dir que se t’han acabat?
Toni:	Collons Fede, doncs que us els heu fotut tots, ja està prou, s’ha acabat
Fede:	No no, no, i ara què? (Abraça al Toni)
Toni:	Ara agafes tu aquesta sudoreta freda que tens i a casa a dormir, i demà serà un altre dia
Fede:	(plorant) esq tot s’acaba Toni, joder, que les coses s’acaben Toni, que tot s’acaba
Toni:	(aconsegueix separar-se) collons...(li eixuga la suor) millor?
Fede:	Ja està, ja està
Toni:	Ja està?
Fede:	Ja està hostia puta
Toni:	Veus!!! Fàcil no?
Fede:	Escolta Toni, que he vist abans que hi ha una bosseta que està gairebé plena per aquí darrere
Toni:	Fede noo
Fede:	Si l’he vista si... (comença a buscar per terra)
Toni:	Fede tiu...
Fede:	Abans n’he vistes per aquí
Toni:	Fede qué fas? Aixeca’t d’aquí va
Fede:	Sé que ni ha, que le vista jo
Toni:	Fede va!!!

Escena 25
(Enric amb uns plats de bateria tocant a les orelles de l’Albert, Gina s’ho mira preocupada)
Enric:	Res? (Albert fa que no amb el cap) agafa una botzina de bici (apareix la Laia)
Laia:	Gina guapa t’estava buscant, ja està
Gina:	Eh?
Laia:	La teràpia, que ja sóc lliure (Dani s’està envolicant amb una tia), ha costat eh, pq aquestes coses no són fàcils, sempre hi ha una part que no hi està tant de acord, però ho he fet li he dit, li he pogut demostrar-li (veu al Dani i la noia) i sobretot demostrar-me a mi mateixa que...bueno que sé mantenir-me amb les meves decisions... i ... que no necessito dependre de ningú saps? i menys de gent de gent que no em valora (plorosa) i que sóc independent... i feliç
(concert. Fede buscant boletes pel terra. Albert amb l’Enric. Gina amb Laia)

Escena 26
Laia:	Si a mi m’és igual que se’n vagi amb altres ties (Gina que no pot deixar de mirar a l’Albert i l’Enric) a mi el que em fot és que no hagi sigut clar des de un bon principi, saps? però ja està. Saps o no? Gina m’estàs escoltant?
(segueix el concert. Fede troba una boleta al terra.. Gina va cap a l’Albert i l’Enric que li està fent proves rares. Laia xerra amb un desconegut)
Laia:	Que igualment jo penso que ho fa per cridar l’atenció, per donar gelós...saps? doncs això, però com jo passo, pot anar esperant pq jo sudo!! (desconegut l’ignora i marxa, n’arreplega un altre) tu creus que jo l’hauria de trucar o què? (client l’ignora, n’arreplega un altre) pq si fas el primer pas l’has cagat tu què creus?
(Fosc. Tancar i obrir d’ulls)

Escena 27
(Laia i Toni. Barra)
Laia:	No ho sé, esq jo crec que el carnet B de la vida sí que el tinc eh! El que passa és que a vegades trobo bifurcacions a la carretera i és quan em perdo. I penso, Bueno aquí un GPS no m’aniria malament
Toni:	Super pràctic, jo el tinc a l’iphone i no m’ha fallat mai...
Laia:	(el talla pq no l’escolta) però aleshores penso, no Laia confia amb tu, amb el teu instint si és per aquí és que és per aquí
Toni:	Jo es què em perdo sempre a tot arreu, mira una vega anant a Trem a veure una novia a...
Laia:	(el tora a tallar) mira és igual, aquí vull enganyar? Tampoc pretendre que siguis tu ara el meu terapeuta, vull dir que no ets psicòleg, ets cambrer
Toni:	Bueno, Laia no et creguis que estic estudiant  i aquí la gent a vegades em fot unes xapes... l’altre dia em ve un tio i em comença a parlar....
Laia:	Es què no sé, haig de pensar-hi, haig d’analitzar-ho per anar trobant la solució (va marxant)
Toni:	(és queda sol) ja si d’això t’explico després

Escena 28
(Gina en una taula, apareix l’Albert amb un bitllet de 10)
Gina:	Ole... buff pensava que no ho aguantaries
Albert:	QUÈ?
Gina:	QUE PENSAVA QUE NO HO AGUANTARIES?
Albert:	QUÈ?
Gina:	(li fa ok amb el dir)
Albert:	FÀCIL (Gina li toca el braç fins a donar-li la mà) QUÈ PRENS?
Gina:	GINTÒNIC, vols?
Albert:	QUE, QUÈ PRENS?

(psico i Laia a la barra)
Laia:	Dra. Comiols perdoni per haver-la trucat tant tard
psico:	No no passa res, no podia dormir
Laia:	Jo tampoc, esq ho he estat pensat i no sé si la teràpia es pot deixar...
psico:	Tsss (li posa el dit als llavis pq calli obre la llibreta) digui’m què està pensant en aquest moment?
Laia:	Es què penso que lo del Dani no ho tinc superat, jo em rallo, em rallo moltíssim, jo el sento aquí, i el veig, el veig que està amb una i....em començo a ratllar d’una manera que penso segur q li agrada, li agrada o s’acabará enamorant alguna vegada pq al Dani li agraden molt les noies, és molt tonto amb això, s’enamora de seguida, saps que et vull dir? I si és rossa ja l’hem cagat, sobretot si és rossa, si és rossa em ratllo d’una manera...pq sé que li agraden molt les rosses
psico:	Igual és tenyida...
Laia:	Igual és tenyida ja ho sé, però no ho tinc mai en compte això, penso que serà rossa natural mentens?

(Fede i Albert en una taula)
Albert:	ARA ET SENTS COM UNAMERDA NO? SI ÉS QUE.... (apareix l’Oscar)
Oscar:	Uf, gran tema, el buit existencial, la nàusea el fastig, i després la indiferència, has llegit lipovinsky? La nàusea ha donat pas a la  indiferència en una societat narcisista en que tot ens és igual, mira si vols jo tinc uns contactes amb revistes...
Albert:	(que se'l mirava sense escoltar res) ADEU FEDE!!

(Albert i Toni. Barra)
Albert:	MIRA QUE LI VAIG DIR, ET SENTARAN MALAMENT TANTS FRUITS SECS FEDE, I ELL NI PUTO CAS, SEMPRE AL LÍMIT
Toni:	(fa que baixi el volum de veu) Albert...
Albert:	(ajup una mica el cap fins a tocar a la barra) MIRA QUE LI VAIG DIR, ET SENTARAN MALAMENT TANTS FRUITS SECS FEDE, I ELL NI PUTO CAS, SEMPRE AL LÍMIT, EM PUC POSSAR BÉ?
Toni:	(al públic) sí al Fede li han jugat una mala passada els sentit, encara té sort que com a mínim els té atrofiats com altres (Albert cridant per veure si es pot destapar l’orella) jo ho entenc he... a vegades això passa volem trencar els límits volem volar, i després ens adonem que en realitat estem més còmodes amb les coses que ja coneixem (entre la Laia i la Psico) amb les cares de sempre, tot pq potser darrere d'aquestes cares conegudes (entre la Gina i l’Albert, que brinden i ell l’abraça) s’amaga un món de noves possibilitats, (Albert li va a fer un petó i ella li aparta la cara i li fa a la galta)... o no. (Albert li va a fer un petó i ella li aparta la cara i li fa a la galta)

Música i fi
