Pop ràpid. Capítol 1: In & out

Escena 3
(Laia parlant amb el Toni a la barra)
Laia:	No, si és muníssim el Dani, perquè és muníssim. A mi també em va dir que escrivia molt bé i que mouria fils per veure si em publicava un assaig, l’art efímer, l’era del buit narcisista
Laia:	i, no sé, tu l’has vist l’art efímer publicat en alguna llibreria?
Toni:	No, no, no em sona no.
Laia:	Es que jo tampoc. El Dani va al que va i se’l veu d’una hora lluny.
Dani:	Ei! Laia.
Laia:	Dani! Què fas per aquí?
Dani:	És el meu bar.
Laia:	Clar, he he he! Això és nou, això que portes? Et queda molt bé.
Dani:	No, no ho és, no.
Toni:	(al públic) Diuen, diuen eh, que ell la va deixar perquè ella quan es posaven romàntics començava a cantar cançons de New Revival.
Toni:	(al públic) es veu que aquests dos van estar liats unes setmanes, però ell la va deixar i ella encara no ho té superat del tot, pobreta.
Laia:	No, i a mi em sap greu per la Gina, el Dani li està omplint el cap de pardals, i ella és molt maca, és molt bona noia i és neta. Bueno tu, i que la mediocritat depèn de com es miri també
Laia:	pot ser bonica, saps? Però no home no, el Dani no posarà les seves fotos aquí. Pobreta... es fotrà una hòstia.
Gina:	Nena, nena! que el Dani m’ha dit que sí, que demà m’exposa les fotos. Què guai, no?
Laia:	Què guai!

Escena 9
(Gina i Laia mirant l’expo de les fotos)
Gina:	La meva primera exposició, tia!, qui ho havia de dir!, tot tant ràpid.
Laia:	Sí, qui ho havia de dir
Gina:	Però tu, realment has entès el concepte? Perquè jo quan ho vaig crear vaig sentir que era una veritat molt....
Dani:	Ei Gina, contenta?
Gina:	Oi sí, moltes gràcies Dani,
Dani:	De res, Gina Ludovit.
Gina:	Ai! He he he!
Dani:	Mira, saps quina és la meva preferida? Aquesta d’aquí de la vespa, que la noia no hi és i això em fa pensar...
(Laia se’ls mira amb cara de pocs amics)
Gina:	Síii, doncs també és la meva preferida, de fet ara ho estava parlant amb ella, que el concepte és molt heavy!
(Fosc. Apagar i obrir d’ulls)

Escena 11
(Gent mirant la expo. Gina, Laia i Dani amb dos clients)
Client 2: M’agrada tant, Gina
Client 3: M’agrada, m’agrada, té un rollo així com... coco. Hi és, no hi és, un nou Pecker. Dani una molt bona iniciativa, de debò, eh!
Dani:	Noo!, el mèrit és de l’artista.
Gina:	Nooo
Dani:	Síii
Gina:	Valee
(Dani l’abraça)
(Laia amb cara de pocs amics)
Dani:	Ella és la Laia, i aquesta és la Gina, l’artista.
Gina:	Jo, eh eh eh

Escena 13
(Dani i Laia asseguts)
Laia:	Sembla que ha estat tot un èxit això de la exposició, eh?
Dani:	I tant... puta la Gina eh?
Laia:	(amb ràbia) si que és Puta la Gina. Realment Dani tu això t’agrada?
Dani:	Dona si no, no els hagués posat aquí, no?
Laia:	Home, ens coneixem i podries tenir altres motius per penjar això aquí Dani
Dani:	Quins motius Laia?
Laia:	Dani... a veure que tu pots fer el que vulguis però sincerament... tu, això t’agrada?
Dani:	No, no m’agrada, m’encanta (a la Laia se li canvia la cara)
Laia:	A mi també...passa que jo t’ho dic com perquè sap com greu per la Gina no? Perquè com li pugin molt els fums al cap doncs...
Dani:	Que va, la Gina per sort, no és gens creguda, al contrari, és super humil

Escena 14
(Gina i Toni a la barra)
Gina:	A vegades m’espanto del talent que tinc, de veritat, perquè és que quan descobreixes que tens talent, o sigui que ets especial saps? que estàs com en un altre nivell? És una sensació tant forta
(Dani i Laia asseguts)
Laia:	Vull dir que jo crec que tinc una mica de criteri, no? Perquè treballo en una galeria d’art...
Dani:	A la botiga de souvenirs Laia, treballes a la botiga de souvenirs de la galeria
Laia:	Però veig moltes postals cada dia, moltíssimes, i això em don criteri, i et sé dir...
Dani:	Laia que jo entenc que ser una amiga d’una tia que és un petit geni, doncs no ha de ser gens fàcil
Laia:	Però, quin geni Dani? Quin geni carinyo, vull dir que això són fotos plenes i buides
Dani:	Laieta, no tothom arriba a veure el mateix, i no passa res, entens? Tu potser no destacaràs mai, no seràs mai un geni, però la mediocritat també és molt valuosa, necessària fins i tot,
Dani:	sinó els genis no serien genis, oi? Tu tens qualitats molt normals i algun dia trobaràs una persona molt normal que les sabrà apreciar
Laia:	Merci
Dani:	Vols una copa?
Laia:	(il·lusionada) Sí
Dani:	Parla amb en Toni
Laia es queda sola ala barra que no sap quina cara posar, tot hi això aguanta el tipus)

Escena 23
(Gina al veure les fotos fot un crit)
Dani:	Què passa? Què passa? Hòstia
(la Laia a la barra riu)
Gina:	Els del 33
Dani:	Les traiem d’aquí
Gina:	Estan a punt d’arribar els del 33 Dani
Dani:	Precisament Gina, no puc deixar que vegin aquesta merda al meu bar
Gina:	Merda?!
Dani:	Ei que no és per tu guapa, que a mi m’encanten les teves fotos que hi són i que no hi són, però jo tinc una reputació eh, sóc qui tria les exposicions, i si veuen aquesta mer-da...
(Laia es mira rient al Toni que ho sap tot i li fa que no amb el cap)
Periodista 33: Hola? Gina Pujals? Venim del programa ànima et volíem fer unes quantes preguntes, res unes... (Gina plora als braços del Dani) què, què passa?
Dani:	És l’emoció
Gina:	(plorosa) emoció
Dani:	És que el concepte és molt...
Periodista 33: Això són les fotos?
Gina:	(plorosa) No,... més o menys
