Pop ràpid. Capítol 1: In & out

Escena 1
(Fede assegut narrant, Albert al micròfon provant)
Albert:	To! Va!
Fede:	Arcade Fire
Albert:	Sí
Fede:	Beach House
Albert:	Sí
Fede:	Shellac
Albert:	Sí
Fede:	Black Lips
Albert:	Collons Fede que no pagues 180 euros per anar a un festival sense conèixer a cap grup!
Fede:	Ssssh, clar que no
Albert:	Llavors perquè insisteixes?!
Fede:	Perquè hi anirem
Albert:	Però....
Fede:	Sense pagar
Albert:	Com?
Fede:	L’Oscar
Albert:	L’Oscar?
Fede:	L’Oscar, està repartint abonaments a tothom gratuïts Albert
Albert:	L’Oscar?
Fede:	L’Oscar
Albert:	Però és que jo no sé qui és l’Oscar
Fede:	Jo tampoc
Albert:	Llavors què?
Fede:	Tu deixa’m a mi
(L’Oscar parlant amb tres noies)
Oscar:	Llavors vaig dir-li: mira si no coneixes els Sensible Jerseys no val la pena ni que parlem.
(tots riuen. Apareix el Fede)
Fede:	(riu exageradament) Hahahaha, que bo, Sensibles Sisters, a mi m’encanten
(Albert a la barra parlant amb el Toni)
Albert:	Es veu que l’Oscar aquest és un dels organitzadors del festival i ha donaT abonaments a tothom menys a nosaltres, i per això el Fede està intentant guanyar-se’l una mica per veure si pot aconseguir un parell d’abonaments, però em sembla que ho té una mica xungo ma cagun tot.
Fede:	(trencant el rotllo que tenia l’Oscar amb les tres noies) aquests no són els de: What feel I dàncing what I dàncing tu tutrutu turutu dàncing, I like dàncing dàncing... (se n’adona del ridícul) no, Sensibles Sisters no, vosaltres no?
Albert:	(amb en Toni) i a mi...i que vols que et digui el Barcelona sounds o com collons es digui aquest festival de merda, me la sua bastant saps? però el Fede diu que si no hi vas no ets ningú, i nosaltres volem ser algú... bàsicament perquè si no ets ningú no folles Toni. I si no folles una setmana dues o inclús tres, no passa res, però quan estàs, què et diré jo... tres mesos sense follar... joder les coses s’acaben confonent hòstia!

(present un altre cop, Albert amb Toni, que se li escapa la rialleta)
Albert:	(amenaçador, s’apuja les mànigues) Rius o què, Toni?
Toni:	No, no, no...
Albert:	No? Ah! S’ha d’estar al dia collons. Ara a sortit una historieta per internet que pots parlar amb els col·legues gratis, saps? es diu Messenger, m’ho van dir l’altre dia i vaig flipar, tu coneixies això del Messenger?
Toni:	Sí, en tinc un de fa uns anys funciona bé i...
Albert:	(amenaçador) què?
Toni:	Messenger dius?
Albert:	Veus s’ha d’estar in Toni, s’ha d’estar in
Toni:	S’ha d’estar in (al públic) s’ha d’estar in... no sé perquè no els hi ha donat abonaments a aquests dos, però si és veritat es passen la vida aquí, per molt que canviïn d’imatge, ho intenten eh, ho proven, no hi ha manera, mai s’hi fixa ningú, no sé perquè serà (a l’Albert)  què xato, està bo el cacaolat eh?
Albert:	Molt tio, molt. Tio et puc fer un petó? (Toni marxa)
(música)

Escena 2
(Gina i Laia en una taula)
Gina:	(mirant unes fotos) o pilles o no?
Laia:	(que no les entén) sí sí Bueno en una hi és la persona i a l’altre no hi és
Gina:	Exacte. Retrats, In & Out, hi és no hi és, quan hi és quan no hi és, hi és quan hi és? No hi és quan no hi és? (tapant-se la cara amb les mans) hi ets no hi ets, hi ets no hi ets...
Laia:	Gina si, entendre-ho, ja ho he entès
Gina:	M’he fet un flicker amb les fotos

(present un altre cop, Gina i Laia a la taula)
Laia:	No si, està molt bé
Gina:	Oi que sí?
Laia:	No coneixia aquesta faceta teva de... d’artista
Gina:	I jo tampoc! A sigut el Dani el que m’ha animat
Laia:	Ah, el Dani?
Gina:	Sí, si el Dani. M’ha dit que em farà una expo aquí, és una monada no trobes?
Laia:	Bueno sí, normalet...
Gina:	Tu te’l follaries?
Laia:	No
Gina:	Jo sí
(Fosc. Apagar i obrir d’ulls)

Escena 3
(Laia parlant amb el Toni a la barra)
Laia:	No si és muníssim el Dani, perquè és muníssim a mi també em va dir que escrivia molt bé  i que em mouria fils per veure si em publicava un assaig, l’art efímer, l’era del buit narcisista i, no sé, tu l’has vist l’art efímer publicat en alguna llibreria?
Toni:	No, no, no em sona no
Laia:	Es que jo tampoc, el Dani va al que va i se’l veu d’una hora lluny
Dani:	Ei Laia
Laia:	(sorpresa) Dani! Què fas per aquí?
Dani:	És el meu bar
Laia:	Clar jejejeje, això és nou això que portes? et queda molt bé
Dani:	No, no ho és, no
Toni:	(al públic) Diuen, diuen eh, que ell la va deixar perquè ella quan es posaven romàntics començava a cantar cançons de new revival.
Toni:	(al públic) es veu que aquests dos van estar liats unes setmanes, però ell la va deixar i ella encara no ho té superat del tot pobreta.
Laia:	No, i a mi em sap greu per la Gina, el Dani li està omplint el cap de pardals, i ella és molt maca és molt bona noia i és neta. Bueno tu, i que la mediocritat depèn de com es miri també pot ser bonica, saps? però no home no, el Dani no posarà les seves fotos aquí, pobreta... es fotrà una hòstia
Gina:	Nena, nena! que el Dani m’ha dit que sí, que demà m’exposa les fotos, que guai no?
Laia:	Què guai!

Escena 4
(Albert i Fede asseguts en una taula)
Fede:	No sé si li acabo de caure bé (miren a l’Oscar)
Albert:	Perquè? Què t’ha dit? Què t’ha fet?
Fede:	No res concret, és més una sensació
Albert:	Sensació?
Fede:	Sensació. (A l’Oscar) eiiiii!! Dàncing
Albert:	Perquè cantes aquesta mariconada Fede?
Fede:	No ho sé
(Fosc. Apagar i obrir d’ulls)

Escena 5
(Fede i Toni a la barra. Fede fotent-se un xupito)
Fede:	No ho sé Toni, a vegades quan parlo amb l’Oscar tinc la sensació, parlo de sensacions, que és com si volgués estar per sobre m’entens? I a mi això no m’agrada, perquè estic completament convençut que, que ens entendríem de puta mare si ell volgués saps? i també m’encantaria a mi perquè tot el dia amb l’Albert...hòstia és que...que som molt amics l’Albert i jo, però noi, tot el dia junts hòstia, és com...  no ho sé, no em sento ple del tot.

Escena 6
(Fede i Albert a taula. Segueixen mirant a l’Oscar)
Fede:	No ho sé Albert, la veritat és que començo a estar-ne una mica tip eh. Tu creus que ens em de rebaixar per intentar caure-li bé a aquest individu? Qui és aquest home?
Albert:	L’Oscar?
Fede:	L’Oscar sí, i perquè li hem d’anar a llepar el cul? Què té ell que no tinguem nosaltres?
Albert:	Abonament gratuïts
Fede:	Sí, abonaments gratuïts, i la nostra dignitat on queda, eh? Et dic una cosa, a mi els abonaments aquests ja me la suden
Albert:	M’han dit que amb els abonaments tens dret d’anar a la zona vip, i que a la zona vip hi ha unes ties que t’hi cagues que es veu que van totes drogades i fins al cul de tot
Fede:	Vaig a parlar amb ell. (A l’Oscar) ei Oscar què tal com anem? Què t’expliques?
Oscar:	Tu qui ets?
Fede:	Sóc el Fede dels de Federics, és un grup que tinc amb l’Albert, és aquell d’allà, és el tècnic de so d’aquí, fem pop ràpid, és així música pop però rapideta, saps?

(Tornen Oscar i Fede xerrant)
Fede:	Toquem aquí, al escenari encara no ens deixen, però ens deixen assajar al magatzem, tenim un club de fans al Facebook
Oscar:	Molt bé
Fede:	Vols un piti?
Oscar:	No gràcies
Fede:	Una ratlleta (Oscar marxa)
xaval:	Eii jo sí que m’apunto
Fede:	Tu t’apuntes?
xaval:	Sí
Fede:	Tu que en saps de Federics?

Escena 7
(Oscar i Toni a la barra)
Oscar:	Aquest tal Fede tu el coneixes?
Toni:	Home sí
Oscar:	És com un gra al cul
Toni:	No home no...
Oscar:	Saps si està bé del cap? Vull dir si té algun problema?
Toni:	Home alguna vegada...
Oscar:	Es que miri a on miri sempre me’l noto com aquí, saps? com enganxat, com mirant-me fixament

Escena 8
(Al bar. Barra. Oscar amb un amic es miren a l’Albert i al Fede que estan asseguts)
amic:	És marica
Oscar:	Tu creus?
amic:	Si t’està menjant amb la mirada Oscar
Oscar:	Doncs jo diria que és hetero
amic:	El poses tot burro
Oscar:	Ara m’està fent miradetes el col·lega
amic:	Busca’l a internet amb l’iphone, segur que té un perfil al gaytar
Oscar:	Aquest? No ho crec
amic:	Seguríssim té un iphone
Oscar:	No és igual...
Amic:	No tens iphone?
Oscar:	... Sí...bueno de fet no, és que saps que passa? Que l’altre dia me’l van robar, i des de aleshores que vaig amb aquest sabatot (treu un alkatel), jeje mola eh? És retro, retro total
amic:	Total (flipa)
(Albert i Fede en una taula s’estaven intercanviant mirades amb l’Oscar i l’amic)
Albert:	Ho veus com si que hi ha bon rotllo, si no paren de mirar cap aquí..
Fede:	Doncs t’ho juro que a mi fins fa poc rato no em fotia ni puto cas
Albert:	Els abonaments són nostres soci
Amic:	O hi vas tu o hi vaig jo (Oscar va cap a la taula del Fede)
Fede:	Hòstia Albert que ve
Albert:	Tot teu campió
Oscar:	(a Fede) Tens foc? (li dona foc) Gràcies. (Fede riu)

Escena 9
(Gina i Laia mirant l’expo de les fotos)
Gina:	La meva primera exposició tia, qui ho havia de dir, tot tant ràpid
Laia:	Sí qui ho havia de dir (rintintin)
Gina:	Però tu realment has entès el concepte? Perquè jo quan ho vaig crear vaig sentir que era una veritat molt....
Dani:	Ei Gina, contenta?
Gina:	Oi sí, moltes gràcies Dani
Dani:	De res Gina Ludovit
Gina:	Ai, jejejeje
Dani:	Mira saps quina és la meva preferida? Aquesta d’aquí de la vespa, que la noia no hi és i això em fa pensar... (Laia se’ls mira amb cara de pocs amics)
Gina:	Siii, doncs també és la meva preferida, de fet ara ho estava parlant amb ella, que el concepte és molt heavy!
(Fosc. Apagar i obrir d’ulls)

Escena 10
(A la barra. Laia i Toni)
Laia:	Jo estic molt contenta per la Gina eh! Molt, passa que em sap greu per al Dani, està fent un ridícul exposant això a aquí...in & out, què estem? Barrio sesamo? No home no, la gent a aquí és molt exigent, i horterades no les perdonen, se li buidarà el bar en dos dies...
(Fosc. Apagar i obrir d’ulls)

Escena 11
(Gent mirant la expo. Gina, Laia i Dani amb dos clients)
Client 2: M’agrada tant Gina
Client 3: M’agrada, m’agrada, té un rollo així com... coco. Hi és no hi és, un nou Pecker, Dani una molt bona iniciativa, de debò eh!
Dani:	Noo!, el mèrit és de l’artista
Gina:	Nooo
Dani:	Síii
Gina:	Valee (Dani l’abraça) jejejejeje (Laia amb cara de pocs amics)
Dani:	Ella és la Laia, i ella la Gina, l’artista.
Gina:	Jo, eheheh

Escena 12
(Fede i Albert en una taula)
Fede:	Albert... tu, tu saps si és gay?
Albert:	L’Oscar?
Fede:	L’Oscar, m’ha convidat a sopar a un Japonès
Albert:	I què?
Fede:	No, no, res i bé, després vindrem aquí a veure el concert, els dos junts, i res... no et sembla raro no?
Albert:	No, perquè
Fede:	(mirant-se la roba) escolta creus que vaig bé així?, que no em donarà temps de passar per casa
Albert:	Espera (és llepa el dit i va per pentinar-li una cella)
Fede:	Cony! què fots?
Albert:	Set disparava una cella cap allà...
Fede:	Però Albert cony, ho fots amb saliva hòstia

Escena 13
(Dani i Laia asseguts)
Laia:	Sembla que ha estat tot un èxit això de la exposició eh
Dani:	I tant...puta la Gina eh?
Laia:	(amb ràbia) si que és Puta la Gina. Realment Dani tu això t’agrada?
Dani:	Dona si no, no els hagués posat aquí no?
Laia:	Home, ens coneixem i podries tenir altres motius per penjar això aquí Dani
Dani:	Quins motius Laia?
Laia:	Dani...a veure que tu pots fer el que vulguis però sincerament...tu això t’agrada?
Dani:	No, no m’agrada, m’encanta (a la Laia se li canvia la cara)
Laia:	A mi també...passa que jo t’ho dic com perquè sap com greu per la Gina no? Perquè com li pugin molt els fums al cap doncs...
Dani:	Que va, la Gina per sort, no és gens creguda, al contrari, és super humil

Escena 14
(Gina i Toni a la barra)
Gina:	A vegades m’espanto del talent que tinc, de veritat, perquè és que quan descobreixes que tens talent, o sigui que ets especial saps? que estàs com en un altre nivell? És una sensació tant forta
(Dani i Laia asseguts)
Laia:	Vull dir que jo crec que tinc una mica de criteri, no? Perquè treballo en una galeria d’art...
Dani:	A la botiga de souvenirs Laia, treballes a la botiga de souvenirs de la galeria
Laia:	Però veig moltes postals cada dia, moltíssimes, i això em don criteri, i et sé dir...
Dani:	Laia que jo entenc que ser una amiga d’una tia que és un petit geni, doncs no ha de ser gens fàcil
Laia:	Però, quin geni Dani? Quin geni carinyo, vull dir que això són fotos plenes i buides
Dani:	Laieta, no tothom arriba a veure el mateix, i no passa res, entens? A tu potser no destacaràs mai, no seràs mai un geni, però la mediocritat també és molt valuosa, necessària fins i tot, sinó els genis no serien genis. Eh? tu tens qualitats molt normals i algun dia trobaràs una persona molt normal que les sabrà apreciar
Laia:	Merci
Dani:	Vols una copa?
Laia:	(il·lusionada) Sí
Dani:	Parla amb en Toni (Laia es queda sola ala barra que no sap quina cara posar, tot hi això aguanta el tipus)

Escena 15
(Fede amb l’Oscar en una taula. Oscar se’l mira amb cara de vici, i Fede no sap on mirar nerviós)
Oscar:	T’ha agradat el menjar?
Fede:	Molt
Oscar:	El shashimi
Fede:	Què?
Oscar:	El sashimi el fan especialment bo
Fede:	El sachimi el fan especialment bo, si si
Oscar:	Saps, el menjar japonès és la meva segona passió, després de la música, es clar, i els músics... has sentit l’últim de Vampire Weekend?
Fede:	L’últim de Vampire Weekend m’encanta, després de Sensible Sisters, Vampire Weekend m’encanten
Oscar:	A mi també m’encanten

Escena 16
(Laia mirant les fotos, apareix l’Albert)
Albert:	Ara hi és, ara no hi és. In&Out, brutals aquestes fotos eh?
Laia:	Aha (afirmant, està empanada)
Albert:	Si vols et convido a una birra.
Laia:	Aha (afirmant, empanada)
Albert:	Bueno tu una birra i jo un cacaolat
Laia:	Què? (se n’adona i es repassa a l’Albert de a dalt a baix amb la mirada)

Escena 17
(Fede i Oscar)
Oscar:	Pet Sounds dels Beach Boys
Fede:	L’Ok Computer de Radiohead
Oscar:	El primer de Portishead
Fede:	Prefereixo el de triki the màxim quiet
Oscar:	Jo també. Dona’m el teu mòbil
Fede:	(ràpid) 646
Oscar:	Espera, espera, que des de que em van robar el iphone que vaig amb el sabatot aquest
Fede:	No m’importa
Oscar:	Segur?
Fede:	Segur!

Escena 18
(Albert i Laia en una taula)
Albert:	I quins grups t’agraden?
Laia:	No ho sé (té el cap i la mirada en un altre lloc)
Albert:	A mi m’agrada Blind Guardian
Laia:	Si Blind Guaridan...(té el cap i la mirada en un altre lloc)
Albert:	A tu també?!
Laia:	Perquè no...
Albert:	(li canta una cançó de Blind Guardian)
Laia:	(amb vergonya aliena, fa que sí amb el cap)

Escena 19
(Música en directe:The new Raemon- Sucedaneo. L’Oscar, molt flipat balla amb el Fede que no té gaire gràcia. La Gina balla amb un qualsevol molt motivada. En Fede cada cop més nerviós per com li balla de provocatiu l’Oscar. L’Alber i la Laia en una taula, ella li dóna l’esquena. La gina acaba sense sabates damunt d’una cadira amb tot d’admiradors al seu voltant. El públic aplaudeix. En una taula, Albert va per tocar-li una teta i Laia empanada, apareix Fede)

Escena 20
Fede:	Albert tens un moment?
Albert:	Eh?
Fede:	Li molo
Albert:	Com?
Fede:	Abans quan estàvem ballant m’ha tocat el cul
Albert:	L’Oscar?
Fede:	L’Oscar, l’Oscar
Albert:	Bueno Fede, això és perquè aquest moderns són molt liberals, jo a vegades he vist que es feien petonets a la boca tant tios com ties, van molt a sac! (apareix l’Oscar)
Oscar:	(a Fede) Escolta que t’estava buscant per tot arreu i no et trobava, pots venir un moment amb mi, si us plau
Albert:	(a Laia) I de Blind Guardian quin és el teu disc preferit? El meu és Nightfall in Middle-Earth
Laia:	(empanada) sí
Albert:	Pfff, però com podem ser tant iguals? (li demana al Toni una cançó, quan sona l’Albert es fot a ballar molt cutrement. La Laia no sap on mirar)

Escena 21
(apareix la Gina a la Taula de l’Albert i la Laia)
Gina:	T’estava buscant, saps lo del 33?
Laia:	Noo
Gina:	M’entrevistaran demà a l’anima, i penjaran les meves fotos a la web de ritmes.cat. Ai perdona que he vingut aquí i veig estàs ocupada
Albert:	Hola
Gina:	Hola, és simpàtic no? Nena aprofita, saps? per què portes un temps que...i està una mica...que et sentirà bé. A més que la vida són dos dies i mira, a falta de pan... i aquest tipo de tios et poden donar sorpreses, fes-ho, un petonet titi (Laia no vol)

Escena 22
(música de transició. Fede i Albert asseguts)
Fede:	En sap tant de tot, hòstia m’ha explicat unes coses, tu sabies Albert que el Morresey va ser el president del club de fans del New York Dolls a finals dels ‘70
Albert:	Fede t’he preguntat que si tens els abonaments
Fede:	Això dels abonaments...
Albert:	Què?
Fede:	Hòstia a finals dels ’70 el Morrisey
Albert:	Fede!!!
Fede:	Mira al final aniré amb l’Oscar al festival
Albert:	Com?
Fede:	És que Albert, ho has d’entendre, m’ha presentat uns amics super interessants, anirem al Bag Stage que allà es lia molt grossa. Coneixerem músics, però tranquil té aconseguit birra gratis per tota la nit
Albert:	Llavors podré anar al Bag Stage jo també?
Fede:	Saps que passa? Que l’Oscar és mol seu amb això i ell només hi va amb els amics
Albert:	Ja però podré anar al Bag Stage?
Fede:	No ho crec... és tant maco Albert, de veritat, si el coneguessis és, és... té una mirada
Albert:	Fede, no va passar res ahir a la nit que no m’hagis explicat no? (silenci) Fede no hauràs follat amb l’Oscar no?
Fede:	Què? (Albert que l’ha pillat abaixa el cap)
(La Laia amb un permanent ratlla les fotos de l’expo.)
Albert:	Però perquè ho has fet?
Fede:	Que no és el què sembla Albert
Albert:	A no?
Fede:	No, perquè l’Oscar i jo em connectat molt tio, és que no té res a veure amb el sexe és...
Albert:	Però que te la mamat Fede!!
Fede:	Una mica sí, però jo tampoc ho estava vivint com si me l’estigués mamant un tio, perquè jo anava posant els ulls així baixets cony i m’imaginava que era una tia i ja està
Albert:	Que te la mamat hòstia!! L’Oscar!!
Fede:	Hòstia l’Oscar
Albert:	I ara què fem?

Escena 23
(Gina al veure les fotos fot un crit)
Dani:	Què passa? Què passa? (la Laia a la barra riu) Hòstia
Gina:	Els del 33
Dani:	Les traiem d’aquí
Gina:	Estan a punt d’arribar els del 33 Dani
Dani:	Precisament Gina, no puc deixar que vegin aquesta merda al meu bar
Gina:	Merda?!
Dani:	Ei que no és per tu guapa, que a mi m’encanten les teves fotos que hi són i que no hi són, però jo tinc una reputació eh, sóc qui tria les exposicions, i si veuen aquesta mer-da... (Laia es mira rient al Toni que ho sap tot i li fa que no amb el cap)
Periodista 33: Hola? Gina Pujals? Venim del programa ànima et volíem fer unes quantes preguntes, res unes... (Gina plora als braços del Dani) què, què passa?
Dani:	És l’emoció
Gina:	(plorosa) emoció
Dani:	És que el concepte és molt...
Periodista 33: Això són les fotos?
Gina:	(plorosa) No,... més o menys

Escena 24
(Oscar amb un client)
Oscar:	Doncs sí els Beach Hause els volem tornar a portar clar, després del que van fer al festival, però ja saps que tenen un catxe molt alt, és complicat
(Apareix el Fede)
Fede:	Hola Oscar, mira, perdona és que et volia comentar això d’anar junts al festival (marxa client) perquè crec que hi ha hagut un malentès  i...
Oscar:	Sí, jo també
Fede:	A sí?
Oscar:	Si si, si... mira és que tu em caus molt bé, i tot això, i m’ ho vaig passar molt bé amb tu, però clar, vull dir jo tinc els meus amics i hauria certa gent que potser no els hi acabaria d’agradar saps? no acabarien d’entendre que estiguessis tu allà també, saps?
Fede:	(enfadat) Ahh
Oscar:	Però seguim sent amics oi?
Fede:	(enfadat/decebut) si si, si...
Oscar:	(que li va fer un petó) vine aquí
Fede:	(s’aparta) no, estic bé, estic bé (però l’Oscar li acaba fent un petó als morros i li entrega les entrades)
(Albert a la barra, arriba el Fede)
Albert:	Les tens? (En Fedes les dóna) mooolt bé Fede, hòstia! Molt bé tiu
Fede:	No podem anar al Bag Estatge però podem beure birra gratis tota la nit (enfadat)
Albert:	Bueno
Fede:	Bueno, està bé
Albert:	Està bé!
Fede:	Està molt bé
Albert:	Està moolt bé!! Fede una cameta, mira lo nostre, pop ràpid (es fot a fer saltats com si toques la guitarra molt cutre. Apareix la Laia)
Laia:	Ei
Albert:	Ei!
Laia:	(es mira a l’Albert) va anem
Albert:	A on? (Se l’emporta)
Toni:	(cobra a una clienta. Al públic) la Laia ja les fa aquestes coses, té els seus mecanismes per sentir-se bé
(als lavabos, Dani rentant-se les mans escolta la Laia cantar, i com l’Albert fa un valset dels seus Heavis)
Toni:	Cadascú té la seva manera de superar els mals rotllos... jo (es posa un bitllet de la caixa a la butxaca)
Toni:	I tot serveix per alguna cosa, el Fede segurament traurà una nova cançó d’aquest sentiment i la Laia una nova amistat (se’ls veu bevent amb palleta del mateix got amb l’Albert, i el Dani els veu)

Música final
