Escena 4
Cler: Potser ha estat en Duddley qui ha trucat a la policia.
(Sona el telèfon.)
Erni: Altre cop el telèfon!
Leni: Sí senyor. S’ha adonat que ha sonat el telèfon. Aquest geni ens salvarà la vida.
Erni: Digui? Sí? Un segon, sisplau. Glen, és per a tu. És la mateixa dona que ha trucat abans.
Glen: La mateixa dona? Quina dona?
Cuqui: Oh, oh, ja vénen.
Glen: Digui?
Cuqui: Ja són al replà de l’entrada!
Glen: Ah, hola. Com estàs? No, no tinc cap refredat, tinc una contusió telefònica.
Ken: Ara escolteu. El que no podem fer és deixar que vegin en Charly. No hem de deixar ni que baixi ell ni que hi pugin elis.
Glen: He intentat parlar amb la Cassi, però està molt histèrica.
Erni: Una esmena important: sobretot, res de falses declaracions. Hem d’atenir-nos a la llei. Tothom hi està d’acord, amb aquesta esmena?
Leni: Oh, síiii! No ens desviem del camí de la veritat. Obrim els nostres cors a aquesta gent tan encantadora tu estàs tarat o què, collons? Són darrere la porta!
Glen: I tant que crec que hauries de parlar amb ella, però no la puc treure del cotxe.
Ken: Ens faran preguntes sobre els trets de pistola. Què els hi direm, dels trets de pistola?
Glen: Està bé, et truco d’aquí a un quart d’hora.
Leni: Mateu-lo! Que el mati algú! Estranguleu-lo amb el cable de! telèfon!
(Sona el timbre de la porta.)
Cris: No faig broma, us ho juro per déu, ho dic seriosament: no crec que em pugui aguantar el pipí.
Erni: Està bé, ja ho tinc. Els diem que en cap moment no hem sentit cap tret de pistola.
Cler: Vols dir que els hem de dir una mentida?
Leni: Què en fem, doncs, d’aquesta famosa “esmena”?
Erni: Aquesta nit ens la saltem. Ja la tindrem en compte potser un altre dia.
Cris: Si em deixeu anar al lavabo, us juro que torno.
Leni: Bé, mira, t’ho explico: ara fa aproximadament unes sis setmanes ens van convidar a aquesta festa
Erni: Prou, Leni! Bé, molt bé, a pensar tothom. Pensem. Per què no hem sentit els trets de pistola?
Cuqui: Perquè tothom és sord. Ens reunim un cop per setmana. Per això tampoc no hem sentit el timbre de la porta.
(Torna a sonar el timbre. Tots es dispersen i es deixen caure a terra.)
Glen: Havíem posat música. Estàvem ballant. No hem pogut sentir cap tret. Cler, posa música.
(Cler va cap a l’aparell de música.)
Ken: Espera!! No et moguis. Encara falta una cosa per fer.
Cler: Quina?
Ken: Algú ha de fer de Charly. Per si de cas.
Leni: Per si de cas, què?
Ken: Per si de cas la policia vol parlar amb en Charly.
Erni: En Ken té raó. En Charly no està en condicions d’explicar-los realment tota la historia.
Glen: A veure, siguem sincers. Jo en cap moment no he sentit cap tret.
Leni: Au, té: bang, bang, imbècil!
Cuqui: No és il·legal fer-se passar per una altra persona que existeixi?
Erni: Sí, és il·legal, estimada, però no ho és si ho fas bé i no se n’adonen.
