Escena 3
(Sona el telèfon. Tots ells el miren. El telèfon torna a sonar. Tots es miren entre ells.)
Erni: Calmem-nos tots plegats una mica, i ja està, eh? Digui? Sí? Sí, sí que hi és De part de qui, sisplau? Ja, és clar. Molt bé Un moment, sisplau. És una dona. Demana per a en Glen.
Cler: I què?
Erni: Sembla la veu de la Maira.
Cuqui: Ja té collons la cosa!
Ken: El vaig a buscar?
Erni: Espera un segon. Mmm, en Glen és a fora, acaba de sortir ara mateix. Li puc dir qui li truca? Ja, és clar. Molt bé No pengi. No ho sé dir. Potser ho és, potser no ho és.
Cuqui: Què t’ha dit, ella, quan li has preguntat qui trucava?
Erni: Ha dit: “sóc una amiga”.
Leni: Com ho ha dit?
Erni: Ha dit: “sóc una amiga”. De quantes maneres es pot dir?
Leni: Vols que t’ho digui, de quantes maneres? Nerviosa, falsa, sincera, borratxa
Cris: Espantada, culpable, mentidera
Cuqui: Grollera, perplexa, maliciosa
Cler: Tètrica, atònita, anònima
Erni: Que no estem jugant al Scrabble, per l’amor de Déu.
Leni: Deixa’m que hi parli jo.
Erni: No ha demanat per tu.
Leni: Tampoc no ha demanat per tu. Me la conec molt bé, la veu de la Maira. Passa’m el telèfon. Digui? No, no sóc jo. Sóc un amic d’en Glen, en Len No, en Ken ha anat a buscar en Glen Ai, la seva veu em sona, que la conec? Ja, és clar Bé, no pengi, sisplau. Em penso que no és ella.
Erni: Això no és cap joc. Ken, vols fer el favor d’anar a buscar en Glen? Hola? Ara mateix han anat a buscar en Glen Hola? Ha penjat. Deu haver sospitat alguna cosa.
Ken: Calleu tots! Estic sentint un soroll!
Cler: Deu ser el Concorde aterrant a Londres.
Ken: És un cotxe que s’acosta a la casa.
(Fars de cotxe a través de la finestra.)
Cler: Potser és la Maira.
Leni: Potser són en Harry i la Joan que acaben d’arribar de Veneçuela.
(La porta d’entrada s’obre ràpidament i Glen entra disparat aguantant-se un mocador al nas tot tacat de sang.)
Glen: Tenim un problema. Oh, déu, i quin problema!
Ken: Quin?
Glen: La policia. Està arribant un cotxe de la policia.
Cuqui: Estan intentant de parlar amb la Cassi. Ella es nega a abaixar el vidre de la finestra.
Leni: El meu vidre de la meva finestra? Ara me’ls trencaran tots, ho estic veient! Ja em veig tornant a casa amb el cotxe apedaçat.
Erni: Per què l’has deixada allà tirada a dintre el cotxe? No està en condicions per contestar preguntes de la policia.
Glen: Però sí que està en perfectes condicions per trencar-me el nas Hòstia, m’he tacat de sang la camisa!
