Rumors

Acte Primer

Escena 6
Ken: Cler, no obris fins que no hagi pujat. Si en Charly es desperta, potser acabaré sabent la història per la seva pròpia boca.
Cler: Esteu llestos?
Leni: Sí! Estem llestos, estem llestos!
Cler: ¡Cuqui! ¡Erni! ¡Quina il·lusió! ¡Tenia tantes ganes de veure-us!
Cris: Ai, mare meva, quina gràcia, Leni. Hauries hagut de ser actor, de debò.
Cler: ¡Atenció tothom!: l’Erni i la Cuqui.
Leni: Hola, Erni. Hola, Cuqui.
Cris: Hola, Cuqui. Hola, Erni.
Erni: Hola, Cris. Hola, Leni.
Cris: Vinga, vinga, continua amb la història aquesta. I què li va respondre en Gorbatxev?
Leni: En Gorbatxev? Doncs li va dir: “No ho sé. No l’he tastada mai, la carn de gat.”
Cuqui: Tots aneu tan ben arreglats. ¡Oh, que macos!
Cler: Cuqui, el teu vestit em torna boja. Tu sempre desenterrant les coses més originals. D’on l’has tret?
Cuqui: Ui, mare de déu, aquest té seixanta anys. Era de la meva àvia. Se’l va emportar de Rússia.
Cler: No és el que et vas posar per l’acte de la Distròfia Muscular de! juny passat?
Cuqui: No. Pel de l’Emfisema de l’agost.
Cler: Oh, quin coixí més maco. És per en Charli o per la Maira?
Cuqui: No, és per la meva esquena. El duia dins el vestit però se m’ha sortit al cap d’una estoneta de posar-me’l.
Erni: Estàs bé, amor meu?
Cuqui: Molt bé, cuquet meu.
Cris: Tu sempre amb els teus problemes d’esquena. Deu ser fatal.
Cuqui: No tant. Ho puc fer tot excepte asseure’m i aixecar-me.
Erni: Ei, Leni, aquell és el teu BMW? Per fer dos dies que el tens, déu n’hi do la pallissa de quilòmetres que li deus haver donat.
Leni: Un tio ha sortit disparat d’un garatge i m’ha fotut una trompada al costat que m’ha deixat sec. El cotxe només té setze quilòmetres. Tinc una estrebada al coll que no et pots ni imaginar.
Cuqui: Oh, quin regal, deu ser preciós. Qui l’ha dut? Oh, déu meu. Que he trencat alguna cosa? Què era?
Leni: Un gerro de cristall de Bohèmia.
Cuqui: ¡Ai, no m’ho diguis! ¡Leni! ¡Cler! Quin greu que em sap.
Erni: Ha estat un accident, carinyo. Us en comprarem un de nou, per descomptat.
Leni: Home, si hi insisteixes. Per mi, tant és, eh?
Cris: Què? No voleu prendre res, cap dels dos?
Erni: Jo sí, alguna coseta.
Cris: Què et ve de gust?
Cler: Ja hi vaig jo.
Leni: No, jo, que estic més a prop del moble.
Erni: Que me la servireu tots tres, la copa? Això sí que són amics. M’encantaria prendre un bourbon, sisplau.
Cuqui: Hauria hagut de deixar que ho recollís la dallonses, com se diu? La Mau Lu.
Cris: Mai Li. Té, Ern.
Cuqui: On és en Ken?
Cler: En Ken? En Ken és amb en Charli.
Cuqui: I la Maira?
Cler: La Maira és amb en Ken. Estan esperant que la Maira acabi de vestir-se.
Cuqui: ¡Ooooh! ¡Ooooh! ¡Ooooh!
Cler: Què passa?
Cuqui: Una fiblada. Ja està, ja m’ha passat. Estic bé. M’agafa un pinçament aquí a l’esquena i tal com ve se’n va.
Erni: Estàs bé, croqueta?
Cuqui: Molt bé, pitxurri.
Leni: Escolteu, no us ve de gust que anem a seure a fora? Fa un vespre preciós.
Erni: Bé. Bé, molt bé, nanos, què està passant aquí?
Cler: Què vols dir?
Erni: Us penseu que no me n’he adonat, que us esteu comportant de manera estrafolària? Tres persones volen servir-me una copa. La Cris vol que senti un acudit d’en Gorbatxev. En Leni vol que sortim a fora. Tots plegats, a veure qui la diu més grossa. Per què? No en tinc ni idea. M’equivoco?
Cris: Ara entenc que fotis aquestes clavades als teus pacients. Molt bé. Algú l’hi haurà d’explicar.
Leni: Explicar, el què?
Cris: La sorpresa.
Leni: Quina sorpresa?
Cris: Bé, pel meu gust, és la cosa més maca que us pugueu imaginar, oi que sí, Cler?
Cler: Oh, i tant, i tant!
Cris: Explica’ls-hi tu.
Cler: Ui, no, i ara!, tu ho explicaràs molt millor que jo.
Cuqui: Perdoneu que us interrompi. Em penso que hauria de seure.
Cris: Ja t’ajudo jo.
Leni: Ja ho faig jo.
Cler: Ja la tinc.
Cuqui: El coixí. Necessito el coixí.
Leni: Aquí el tens.
Erni: Estàs bé, polleta?
Cuqui: Molt bé, pollastre. Au, vinga, quina és aquesta sorpresa tan fantàstica?
Cris: Bé En Charli i la Maira van decidir com que havien de venir els seus amics més íntims per celebrar el seu desè aniversari van pensar que ho farien sense els criats.
Cuqui: Ah-ha
Cris: Ni Mai Li, ni ningú.
Cuqui: Ah-ha
Cris: Quina meravella, oi? Sense ajuda de ningú. Només nosaltres tot sols.
Cuqui: Vols dir que ens hem de ficar tots a la cuina per cuinar?
Cris: Tots excepte en Charli i la Maira. La Cler i jo els hem dit que es quedessin a dalt descansant i que no patissin. Ja els avisarem quan ho tindrem tot enllestit.
Cuqui: I què hem de fer per sopar?
Cler: Ui, si hi ha de tot. Carn rostida, gall dindi fumat, ànec i pasta?
Erni: Carn rostida? Ànec? Massa colesterol per a mi.
Leni: Erni, no hem vingut aquí per viure un parell de dies més. Sinó per passar-nos-ho bé.
Cuqui: No acabo d’entendre per què ens hem posat els nostres millors vestits per passar la nit a la cuina fent el sopar.
Cris: Sisplau, no crideu tant. Si ens senten en Charli i la Maira, els esguerrarem la sorpresa.
Erni: Quina sorpresa? Però, que no era una idea d’ells?
Cuqui: Prou. Escolteu, no vull que per culpa meva se’n vagi en orris aquesta festa. Jo m’encarregaré de cuinar-ho tot i l’Erni pararà la taula i servirà els plats.
Erni: Carinyo, ningú t’ha demanat que ho facis tot tu.
Cris I Cler: Si ella ho vol fer, que ho faci. És clar que sí. Per què no? Per nosaltres, cap problema.
Leni: Si això la fa feliç, pot netejar la casa i tot, també.
Cuqui: Au, ja està, doncs, tot resolt. Doneu-me només tres quarts d’hora. Us prometo que el sopar d’aquesta festa serà el millor que haureu tastat mai a la vida.
Escena 7
(Se sent un tret de pistola.)
Cuqui: Ah, socors!
(Tothom es queda petrificat.)
Erni: Què cony ha estat això?
Ken: No passa res. No ha estat res. Tot controlat. Hola, Erni. Hola, Cuqui Oh, Cris, carinyo, et sabria greu pujar només una estona ?
Cris: Podeu disculpar-me només una estona? Em sap molt de greu, odio aquestes situacions.
Erni: M’he tornat boig o això era un tret de pistola?
Leni: Un tret de pistola? Nooo. Em penso que ha estat el tub d’escapament d’un cotxe, que ha petat.
Erni: Dintre l’habitació d’en Charly?
Cuqui: Erni, potser hauries de pujar i veure què ha estat.
Leni: Per què? Ja hi són la Cris i en Ken i en Charly i la Maira. Són més a dalt que nosaltres a baix.
Cuqui: Però si és un tret de pistola, no pots fer com si no passés res. Erni, fes el favor de pujar i veure què ha estat
Leni: Ah, ja ho tinc. Ja ho tinc. Ja sé què ha estat, home, és clar que sí Un globus. No han parat d’inflar globus per a la festa tot el sant dia.
Erni: Quina mena de globus era aquest, un d’aerostàtic, potser? Hi pujo.
Leni: Cler, per què no poses una miqueta de música? Ara vinc. Aviseu-me si truca el doctor Doolittle.
Erni: Ja l’agafo jo. Continuo pensant que pel soroll, allò era un tret. És el meu grup de teràpia de divendres al vespre. Tinc sessió telefònica amb ells.
Cuqui: Vés-hi, vés-hi, carinyo. Puc aixecar-me tota sola.
(Erni entra corrents a la cuina.)
Cler: Per què? Qui el sentirà, el telèfon, si sona allà dalt?
Leni: Per l’amor de déu, ets pitjor que un gra de pus al cul. Val més que pugi ara mateix a buscar la Cris. Doctor Duddley? Què? Oh, sí, és la meva dona, la pobra, que pateix molt amb un gra de pus que té al Però no, no és greu, no el té infectat ni res. Li fa res esperar un minutet, que aviso la Cris, sisplau? A aquest paio li devem un bon regal. Li enviarem la Cuqui i que l’agafi com a pacient.
(La porta del menjador s’obre i apareix l’Erni.)
Erni: M’ha semblat sentir en Leni per aquí. T’ha dit en Leni què ha estat aquell soroll?
Cler: El tret de pistola?
Erni: Ah, però era un tret de pistola?
Cler: No, home, volia dir el soroll que tu pensaves que era un tret de pistola.
Erni: No era un globus, a mi no m’enganya.
Cler: No. Ha estat un pot d’escuma d’afaitar. Que ha explotat.
Erni: Li ha explotat l’escuma d’afaitar?
Cler: No passa res. Es neteja amb una mica d’aigua i no en queda ni rastre.
Cuqui: Erni? Et necessito, hauries de treure a fora les escombraries.
Escena 8
Leni: Està arribant un altre cotxe!
Cris: Potser és la Maira. Potser ha tomat.
Leni: La Maira té un Porsche. Això és un Audi.
Leni: Cler, acosta’t a la finestra i mira qui ve. Jo me’n vaig a dalt a veure què fan en Ken i en Charly
(Apareix Erni, bellugant compulsivament els dits, adolorits.)
Erni: Merda, m’he cremat els dits! Ah, crema, crema, crema, oh, déu, com crema!
Cler: Què ha passat?
Erni: A la Cuqui li ha caigut la bossa de gel a terra i ha relliscat i s’ha aferrat al cantell de la cuina. Ha fet trontollar l’olla bullent del foc i anava a caure-li al damunt, quan jo l’he agafat al vol. Aleshores l’he deixat anar damunt la taula i he trencat la gerra de l’aigua i el vidre s’ha fet miques i ha saltat pels aires i ha anat a parar al seu braç i la pobra està sagnant com una truja en una matança. Li he embenat el canell amb un drap de la cuina i l’he deixada allà abraçada a un armari. Però necessito unes gases d’embenar per a ella i una pomada pels meus dits. És la primera vegada a la vida que veig passar tantes coses en tan poc temps.
Leni: És al·lucinant que, amb el mal que té, sigui capaç de dir tot el que ha dit sense deixar-se ni una sola paraula.

(El timbre de la porta toma a sonar.)
Leni: No hi ha ningú que pugui obrir la porta? Cris? Cler?
Ken: Que em crida algú?
Leni: No, Ken. Torna’t a posar la tovallola a les orelles. Cler? Cris? On us heu ficat? Hòstia! M’estic començant a trobar pitjor que el meu cotxe.
Erni: Leni? Que ja les tens, les gases per embenar?
(Torna a sonar el timbre.)
Erni: Que no pensa obrir ningú?
Escena 9
Erni: Hola.
Glen: Bona nit.
Erni: Bona nit. No sé pas on són, tots els altres.
Keisi: Què vol dir?, que som els primers?
Erni: No. Ja ha arribat tothom. Però s’han dispersat una mica, com si diguéssim.
Glen: Em pot posar alguna cosa per beure, sisplau? Un whisky doble, tot sol.
Keisi: Jo, un Perrier amb llima, sense gel.
Erni: I tant. Ara mateix. Em sembla que no ens coneixem. Sóc l’Erni Cusack.
Glen: Hola, Erni.
Erni: M’encantaria quedar-me una estona amb vostès per fer-la petar una mica, oi?, però és que la meva dona no para de rajar sang a la cuina.
Glen: La seva dona?
Erni: La Cuqui. S’ha trencat la gerra de vidre de l’aigua i s’ha tallat el braç. Jo m’he cremat els dits.
Glen: Quina desgràcia.
Erni: No és greu, no pateixin. El sopar estarà enllestit de seguida. Molt de gust de conèixer'ls.
Escena 11
Cler: En Hitler.
Leni: Sí. La cosa aquesta d’en Hitler.
Glen: En el seu desè aniversari de bodes us poseu a mirar un documenta! d’en Hitler?
Leni: D’en Hitler quan era petit. Un tractament del tema radicalment nou.
Erni: El sopar estarà llest de seguida. Un whisky doble, tot sol.
Glen: Ah, gràcies.
Erni: Leni, ja has agafat les gases d’embenar?
Leni: Les gases? Ah, sí. Ja les tinc. Les he deixades sobre el Hitler Sobre la tele. Ara torno.
Glen: Escolta, perdona, t’he confós amb el majordom.
Erni: Ja m’ho temia. No, sóc psicoanalista.
Glen: Oh, quina vergonya. Sóc en Glen. Què tal la teva dona?
Erni: Mira, fent bullir els espaguetis, però l’ànec encara està congelat.
Glen: No, vull dir, què tal el braç.
Erni: Ah, déu n’hi do. És actriu de batalla, la meva dona. Té els dits una mica enrampats.
Glen: Potser l’hauria de veure un metge. En Charly en té un a deu minuts d’aquí, el doctor Duddley.
Cris: Ah! Ja li hem trucat. Està molt enfeinat, no pot venir.
Erni: Li heu trucat pel braç de la Cuqui?
Cler: No, pel coll d’en Leni.
Glen: El coll d’en Leni?
Cris: I quan ens va trucar ell, també li vam comentar això de les orelles d’en Ken.
Erni: És increïble, eh? Per un pot d’escuma d’afaitar que li ha explotat a la cara.
Glen: Que no era la tapa de la bomba d’aigua?
Cler: Sí senyor. Resulta que la pressió de dintre la bomba era tan bèstia que va fer explotar el pot d’escuma d’afaitar.
Erni: Doncs jo no ho he sentit.
Leni: Ja les tinc. Ja les tinc.
Glen: Trobo que hi ha una certa excitació en l’ambient.
Cler: A veure si endevines qui és el metge d’en Glen?
Erni: Un moment! Ets en Glen Cooper! De Poughkeepsie. T’acabes de presentar com a senador de l’Estat.
Glen: Doncs sí.
Erni: Tinc un amic íntim que el coneix molt.
Glen: Ah, sí? Com se diu?
Erni: Harold Green.
Leni: Harold Green!
Cler: Harold Green?
Glen: I tant que el conec, en Harold Green. Vam estudiar plegats a la Universitat de Pennsylvania. Fa bastants anys que no el veig.
Escena 12
Cuqui: Dong dong dong, a sopar tothom!
Keisi: Qui ha estat? Qui ha donat aquests cops a la porta?
Glen: Jo. La teva cosina Joan està trucant des de Veneçuela.
Keisi: M’ha sortit el cor per la boca de l’ensurt! I m’ha caigut el quars a dintre el vàter! un quars que té dos milions d’anys!
Cris: Jo ja no puc més. Au, té. Total, estàs com una tàpia.
(Ken agafa el telèfon)
Keisi: Imbècil!
Ken: Sí, digui? Digui?
Erni: Vaig a avisar en Charly i la Maira.
Leni: Nooo!

Teló

Acte Segon

Escena 1
Glen: Encara no me’n sé avenir. Trobo que tota aquesta història és tan difícil de creure.
Leni: Troba que aquesta història és difícil de creure. Perquè hem fet l’impossible per amagar-vos la veritat.
Glen: La Maira se n’ha anat?
Leni: Sí senyor.
Glen: Els criats se n’han anat?
Leni: Sí senyor.
Glen: En Charly s’ha disparat un tret al lòbul de l’orella?
Leni: Sí senyor.
Glen: És ben absurd, tot plegat.
Cler, Cris I Leni: Sí senyor!
Erni: Com pot ser que no me n’hagi adonat? Tothom amunt i avall com bojos, ningú per obrir la porta, pots d'escuma d’afaitar que exploten. Sóc cap de psiquiatria de l’Hospital Bellevue, com m’he pogut creure una història com aquesta? A tu Cris, no se t’ha notat res.
Cris: Ah, no?, doncs mira, estava tan desesperada per fumar, que he anat a l’habitació d’en Charly, m’he posat un tampó a la boca i he provat d’encendre’l.
Cuqui: No tens cap mena d’autocontrol?
Cris: Oh, i tant, només me n’he fumat la meitat.
(De cop i volta, Ken es posa dret i mira tothom al seu entorn. Respira profundament i tanca amb força els seus punys. Sembla com si estigués a punt d’explotar.)
Ken: Ja no aguanto més Aquesta pressió és insuportable, m’està matant. Em sap molt de greu, però he de fer-ho. La Maira no hi és! Els criats no hi són! En Charly és allà dalt i s’ha disparat un tret que li ha travessat el lòbul de l’orella! Potser ha estat un intent de suïcidi, o potser no, no ho sé. I ara, ni m’importa. Perquè estic content d’haver-me tret aquest pes de sobre.
Erni: Tranquil, Ken. Ho sabem. En Len ens ho ha explicat.
Ken: Ho saps?
Erni: Sí.
Ken: Qui t’ho ha explicat?
Erni: En Len ens ho ha explicat.
Ken: En Glen t’ho ha explicat?
Erni: No. Leni. Leni. En Leni ens ho ha explicat.
Leni: He suat com un porc fent veure que hi era la Maira. He fet autèntics diàlegs amb ella i tot, allà dalt. He hagut d’imitar la seva veu per si de cas algú escoltava.
Erni: I tu, Keisi? Notaves que passava alguna cosa estranya?
Keisi: Sí. Des de fa uns sis mesos aproximadament.
Erni: Què vols dir? Què vol dir?
Glen: L’heu de perdonar. Encara està molt afectada per la pèrdua del seu quars.
Leni: Amb el braç ferit i tot, Cuqui, has fet un sopar per llepar-s’hi els dits. Em trec el barret.
Glen: Molt bé! Molt bé!
Erni: Bravíssima.
Cris: Per la millor cuinera!
Tothom: L’ànec m’ha encantat. L’ànec era deliciós. Era tan cruixent. I la pasta estava especialment bona. Oi que sí? Quants minuts l’has fet bullir exactament?
Ken: Ningú pensa pujar i mirar si en Charly encara és viu? Hi ha un silenci de mort allà dalt, no us sembla?
Erni: Tens raó. Oh, déu meu, té tota la raó. Tots estàvem tan engrescats menjant i desfogant-nos plegats, que ens hem oblidat completament d’en Charly.
Leni: Molt bé, hi pujo jo i acabem amb tot això d’una vegada.
Glen: Espera, espera. Tots ens trobem en una situació prou delicada. No només el futur d’en Charly, sinó el d’una pila de gent depèn de com resoldrem aquest assumpte.
Cler: Et refereixes a tu, bàsicament, oi?
Glen: Bé, doncs no. La Keisi i jo som els últims que hem arribat aquí. Acabem de saber el que ha passat fa un minut. No hi estem gaire involucrats, que diguem.
Cuqui: I l’Erni i jo hem estat cuinant tota l’estona. Ningú no ens ha explicat res. Em sap greu.
Escena 2
Glen: Ei, ja la té, el quars!
Glen: Ja ho saps, el que vull dir. Pentina’t els cabells i asseu-te a una cadira.
Keisi: Tu saps de què parla, Len?
Cler: Perdoneu-me. Vaig a dalt a buscar la pistola d’en Charly.
Erni: Keisi. Tots els que som aquí som amics teus. Per què no véns amb mi a la terrassa i fem una xerrada llarga i tranquil·la?
Cuqui: Fes-ho i et quedarà una esquena pitjor que la meva.

Glen: Pensar! Pensar! No penjar!
Ken: Ah! Ai, déu! Ai, la mare!
Cris: Què? Què passa?
Ken: Les orelles m’han fet flop! Se m’acaben de destapar! Oh, quin soroll que hi ha aquí, si sembla el metro.
Erni: Impressionant, de debò, però jo estic tenint el primer mal de cap de tota la meva vida.
Ken: Fins i tot em puc sentir el pols. Va una mica accelerat, però està força bé.
Keisi: Vols que te’l prengui, Ken? Sóc molt bona, jo, fent aquestes coses.

Ken: Xxxt! Calleu. Els puc sentir.
Leni: Sentir? Qui?
Ken: En Glen i la Keisi. Són a fora, on hi ha els cotxes aparcats. Us ho juro, els puc sentir parlar.
Erni: No crec que sigui assumpte teu escoltar-los, Ken.
Leni: Si pot sentir a través de les parets, i tant que sí, que és assumpte seu.
Ken: Ella li està parlant d’una dona. Està molt histèrica.
Cuqui: Ui, sí. Oh, i tant. Oh, quina puntada de peu més bèstia que li acaba de donar a aquell cotxe. De qui és el BMW?
Leni: Oh, no! al costat bo, m’hi jugo el que sigui. Merda!
Cris: Ara hi caic! És en Glen Cooper En Glen és el paio amb qui la Maira està tenint un rotllo
Cuqui: N’estàs segura?
Cris: Pensa-hi una mica. La Maira ha estat treballant com una boja en la campanya d’en Glen. Dues, tres nits per setmana. Molt tard, a les nits.
Cler: Oh, i tant. En Charly no és imbècil. Lliga caps, posa la Maira entre l’espasa i la paret, ella confessa, en Charly l’engega i la fa fora de casa, diu als criats que se’n vagin i intenta volar-se el cap.
Erni: Això no ho saps. Són suposicions teves. És molt, molt perillós fer aquesta mena d’afirmacions. Estàs d’acord amb mi, oi, Len?
Leni: No.
Erni: Per què no?
Leni: Perquè no em dóna la gana.
Erni: Escolteu, crec que ens hem de treure totes aquestes pardalades del cap. Pujo a l’habitació d’en Charly ara mateix, parlo amb ell i esbrinem el que ha passat realment.
Ken: Espera un moment! Alto! Per a en Charly, només la Cris i jo sabem que el tret a l’orella se l’ha disparat ell mateix, sí o no?
(Cuqui s’aixeca i va cap a la finestra.)
Ken: Crec que jo sóc l’únic que hi pot pujar. Li diré a en Charly que hi sou tots, aquí. I ell em preguntarà si ho sabeu tots, el que ha passat.
Erni: I tu li diràs: “no”.
Ken: Li diré: “no”. Aleshores en Charly em preguntarà, bé, si jo no sóc a baix, i la Maira no és a baix, i els criats no són a baix, què els hi has explicat?
Cuqui: La Keisi en farà una de grossa. Uuuuuuix!
Leni: Uix? Què vol dir uix? Ha vomitat sobre el meu cotxe?
Cuqui: Ha donat una bufetada a en Glen. Li surt sang del nas.
Cler: Avisa’m quan ell s’hi torni i la bufetegi a ella. No m’ho vull perdre per res del món.
Ken: Voleu fer el favor de callar? No em deixeu sentir el que estic pensant. Què estava dient?
Cris: Has dit: “crec que jo sóc l’únic que hi pot pujar. Li diré a en Charly que hi sou tots, aquí.” I ell et preguntarà: “ho saben tots, el que ha passat?” L’Erni ha dit: “i tu li diràs: “no”“. Tu has dit: “li diré “no”. Aleshores en Charly em preguntarà: “bé, si jo no sóc a baix, i la Maira no és a baix
Ken: Moltbémoltbémoltbé!!
Erni: Ja ho tinc, ja ho tinc. Farem això: en Charly voldrà saber què li ha explicat en Ken. En Ken li explicarà a en Charly que ens ha explicat que a en Charly li han extirpat aquest matí una enorme berruga benigna de l’orella, però que es troba bé. I que de sobte, després, a la tarda, la mare de la Maira s’ha trencat l’os de la pelvis i que la Maira ha hagut de portar-la a l’hospital i s’hi ha de quedar tota la nit. Els criats, pensant-se que s’havia anul·lat la festa, han deixat el menjar de qualsevol manera i se n’han anat a casa seva. Tot ha passat tan de pressa, que s’han oblidat de trucar-nos. Hem vingut tots, ens hem assabentat del que passava i hem decidit fer el sopar nosaltres mateixos. Ja està.
Escena 3
(Sona el telèfon.)
Erni: Calmem-nos tots plegats una mica, i ja està, eh? Digui? Sí? Sí, sí que hi és De part de qui, sisplau? Ja, és clar. Molt bé Un moment, sisplau. És una dona. Demana per a en Glen.
Cler: I què?
Erni: Sembla la veu de la Maira.
Cuqui: Ja té collons la cosa!
Ken: El vaig a buscar?
Erni: Espera un segon. Mmm, en Glen és a fora, acaba de sortir ara mateix. Li puc dir qui li truca? Ja, és clar. Molt bé No pengi. No ho sé dir. Potser ho és, potser no ho és.
Cuqui: Què t’ha dit, ella, quan li has preguntat qui trucava?
Erni: Ha dit: “sóc una amiga”.
Leni: Com ho ha dit?
Erni: Ha dit: “sóc una amiga”. De quantes maneres es pot dir?
Leni: Vols que t’ho digui, de quantes maneres? Nerviosa, falsa, sincera, borratxa
Cris: Espantada, culpable, mentidera
Cuqui: Grollera, perplexa, maliciosa
Cler: Tètrica, atònita, anònima
Erni: Que no estem jugant al Scrabble, per l’amor de Déu.
Leni: Deixa’m que hi parli jo.
Erni: No ha demanat per tu.
Leni: Tampoc no ha demanat per tu. Me la conec molt bé, la veu de la Maira. Passa’m el telèfon. Digui? No, no sóc jo. Sóc un amic d’en Glen, en Len No, en Ken ha anat a buscar en Glen Ai, la seva veu em sona, que la conec? Ja, és clar Bé, no pengi, sisplau. Em penso que no és ella.
Erni: Això no és cap joc. Ken, vols fer el favor d’anar a buscar en Glen? Hola? Ara mateix han anat a buscar en Glen Hola? Ha penjat. Deu haver sospitat alguna cosa.
Ken: Calleu tots! Estic sentint un soroll!
Cler: Deu ser el Concorde aterrant a Londres.
Ken: És un cotxe que s’acosta a la casa.
Cler: Potser és la Maira.
Leni: Potser són en Harry i la Joan que acaben d’arribar de Veneçuela.
Glen: Tenim un problema. Oh, déu, i quin problema!
Ken: Quin?
Glen: La policia. Està arribant un cotxe de la policia.
Cuqui: Estan intentant de parlar amb la Keisi. Ella es nega a abaixar el vidre de la finestra.
Leni: El meu vidre de la meva finestra? Ara me’ls trencaran tots, ho estic veient! Ja em veig tornant a casa amb el cotxe apedaçat.
Erni: Per què l’has deixada allà tirada a dintre el cotxe? No està en condicions per contestar preguntes de la policia.
Glen: Però sí que està en perfectes condicions per trencar-me el nas Hòstia, m’he tacat de sang la camisa!
Escena 4
Cler: Potser ha estat en Duddley qui ha trucat a la policia.
(Torna a sonar el timbre.)
Glen: Havíem posat música. Estàvem ballant. No hem pogut sentir cap tret. Cler, posa música.
Ken: Espera! No et moguis. Encara falta una cosa per fer.
Cler: Quina?
Ken: Algú ha de fer de Charly. Per si de cas.
Leni: Per si de cas, què?
Ken: Per si de cas la policia vol parlar amb en Charly.
Erni: En Ken té raó. En Charly no està en condicions d’explicar-los realment tota la historia.
Glen: A veure, siguem sincers. Jo en cap moment no he sentit cap tret.
Leni: Au, té: bang, bang, imbècil!
Cuqui: No és il·legal fer-se passar per una altra persona que existeixi?
Erni: Sí, és il·legal, estimada, però no ho és si ho fas bé i no se n’adonen.
Escena 5
(Sona el timbre de la porta.)
Ken: Vinga, una dues tres!
Ken: Ah-ha! Leni!
(El timbre torna a sonar.)
Ken: Bé, i ara, Cler, posa la música.
Erni: Endavant, nois! Vinga! Cadascú amb la seva parella!
Erni: Som-hi.
Els policies encara són a la porta, mirant com ballen les Parelles. Cap d’ells fa veure que veu els policies.)
Güel: Poden apagar la música, sisplau!
Güel: Algú pot fer el favor d’apagar la música aquesta sen
Erni: Exigeixo una disculpa. Puc preguntar-li què està fent aquí?
Güel: Em sap molt de greu. No era la nostra intenció forçar la porta per entrar.
Erni: I per què no han trucat abans, doncs?
Güel: Hem trucat. Cinc vegades.
Erni: Cinc vegades? No els hem sentit.
Güel: M’imagino que com que la música estava tan alta, no deuen haver sentit res.
Erni: Ah, és clar La musica!
Ken: Vet aquí per què no els hem sentit.
Cler: I jo que pensava: que estrany que no ens truqui ningú per telèfon. És clar que trucaven, però no el sentíem.
Cris: Era per això! Per la música!
Cuqui: Que estava
Tots: massa alta.
Erni: I ara, digui: quin problema hi ha, sergent?
Güel: Bé, es tracta només d’una mena d’investigació de rutina, senyor. Sóc el Sergent Güel. Ella és la sergent Padni. Es seva la casa, senyor?
Erni: Meva? Ui, no, no. Jo visc a una altra banda. En una altra casa, no en aquesta.
Ken: Igual que jo. Jo també visc a una altra banda. Ens podria dir de què es tracta, sergent?
Ken: La senyora Brock no hi és.
Güel: No hi és?
Ken: Per això el senyor Brock s’ha deprimit.
Güel: On és ella?
Erni: El seu pare s’ha trencat l’os de la pelvis. Ha hagut de portar-lo a l’hospital.
Güel: En plena festa d’aniversari? No el podia haver dut a l’hospital algú altre?
Güel: Un minut. Això és tot el que li concedeixo.
Ken: Molt bé, no tenim gaire temps. Un de nosaltres ha de fer de Leni.
Erni: Però què t’empatolles, ara?
Ken: Aquest tio no sap res dels trets de pistola. Només vol interrogar en Leni per això de l’accident. Però en Leni no pot fer de Leni perquè necessitem en Leni perquè faci de Charly per si de cas li vol fer preguntes a en Charly sobre el cotxe nou, i no podem deixar que vegi en Charly perquè en Charly té un forat de bala a l’orella.
Cuqui: I tu l’entens a la vida normal, de cada dia?
Cris: És que actualment no ens parlem gaire.
Ken: Molt bé. Glen! Erni! Hem de tornar a triar.
Erni: Ah, no. Amb mi no hi comptis per tornar a jugar a aquest joc estúpid.
Ken: Ja sé que és un joc estúpid, però l’hem de fer. Necessitem un Leni.
Cris: No patiu. Les dones ho farem. Vinga, nenes. El marit de la que perdi serà en Leni.
Cris: Ja està! Molt bé! Ah-ha! Sóc jo! Hòstia! Ho sento, Ken.
Ken: No passa res. Molt bé, sóc en Leni. Obre la porta, Erni.
Escena 7
Glen: D’acord, esperi! Vol fer el favor d’esperar? Esperi un segon. Esperi. D’acord? Pot esperar? Només un segon. Esperi Erni! Ken! Vull dir Len! Em penso que ha arribat l’hora d’avisar en Charly i dir-li que baixi, no ho creieu?
Erni: Completament!
Ken: Rotundament!
(Erni va al telèfon i truca a l’habitació d’en Charly.)
Erni: Mmm Charly? Baixa!
Glen: Hola, Charly.
Ken: Hola, Charly.
Erni: Ja et trobes millor, Charly?
Leni: També me l’he inventat, l’espanyol.
Cris: No t’ha passat pel cap que podíem haver anat a parar tots a la presó per perjuri, animal?
Leni: Sí. Ja ho sé. Aquest era el repte. L’última ensarronada i la més grossa. Ha estat l’estona més collonuda que he passat en tota la meva la vida.
Erni: Estic impressionat. Estic sincerament i profundament impressionat. Sense cap mena de dubte, Leni, tens una de les ments més retorçades que he vist mai.
Cler: Un brindis pel meu marit, en Leni! Just quan l’anava a engegar perquè ja estava farta del nostre matrimoni, me n’he tornat a enamorar com una boja!
 Tots: Per en Leni!
Cris: Tinc una pregunta interessant.
Cuqui: Quina?
Cris: Què creieu que els ha passat realment a en Charly i a la Maira?
Erni: Sí? Sí, sí, Charly Hi som tots Estàs preparat per rebre visita? Fantàstic Ens morim de ganes de sentir la història. Ara venim. En Charly ens explicarà ara mateix tota la història.
Maira: Sóc jo, la Maira!

Teló
