Escena 2
(La porta del lavabo de convidats s’obre i apareix Cassi amb un braç enlaire recolzat al dentell de la porta. Duu els cabells despentinats, que li tapen un ull. Està extraordinàriament sexy. Tothom es gira per mirar-la.)
Glen: Ei, ja la té, el quars!
Glen: Ja ho saps, el que vull dir. Pentina’t els cabells i asseu-te a una cadira.
Cassi: Tu saps de què parla, Len?
Cler: Perdoneu-me. Vaig a dalt a buscar la pistola d’en Charly.
Erni: Cassi. Tots els que som aquí som amics teus. Per què no véns amb mi a la terrassa i fem una xerrada llarga i tranquil·la?
Cuqui: Fes-ho i et quedarà una esquena pitjor que la meva.

Glen: Pensar! Pensar! No penjar!
Ken: Ah! Ai, déu! Ai, la mare!
Cris: Què? Què passa?
Ken: Les orelles m’han fet flop! Se m’acaben de destapar! Oh, quin soroll que hi ha aquí, si sembla el metro.
Erni: Impressionant, de debò, però jo estic tenint el primer mal de cap de tota la meva vida.
Ken: Fins i tot em puc sentir el pols. Va una mica accelerat, però està força bé.
Cassi: Vols que te’l prengui, Ken? Sóc molt bona, jo, fent aquestes coses.

Ken: Xxxt! Calleu. Els puc sentir.
Leni: Sentir? Qui?
Ken: En Glen i la Cassi. Són a fora, on hi ha els cotxes aparcats. Us ho juro, els puc sentir parlar.
Erni: No crec que sigui assumpte teu escoltar-los, Ken.
Leni: Si pot sentir a través de les parets, i tant que sí, que és assumpte seu.
Ken: Ella li està parlant d’una dona. Està molt histèrica.
Cuqui: Ui, sí. Oh, i tant. Oh, quina puntada de peu més bèstia que li acaba de donar a aquell cotxe. De qui és el BMW?
Leni: Oh, no! al costat bo, m’hi jugo el que sigui. Merda!
Cris: Ara hi caic! És en Glen Cooper En Glen és el paio amb qui la Maira està tenint un rotllo
Cuqui: N’estàs segura?
Cris: Pensa-hi una mica. La Maira ha estat treballant com una boja en la campanya d’en Glen. Dues, tres nits per setmana. Molt tard, a les nits.
Cler: Oh, i tant. En Charly no és imbècil. Lliga caps, posa la Maira entre l’espasa i la paret, ella confessa, en Charly l’engega i la fa fora de casa, diu als criats que se’n vagin i intenta volar-se el cap.
Erni: Això no ho saps. Són suposicions teves. És molt, molt perillós fer aquesta mena d’afirmacions. Estàs d’acord amb mi, oi, Len?
Leni: No.
Erni: Per què no?
Leni: Perquè no em dóna la gana.
Erni: Escolteu, crec que ens hem de treure totes aquestes pardalades del cap. Pujo a l’habitació d’en Charly ara mateix, parlo amb ell i esbrinem el que ha passat realment.
Ken: Espera un moment! Alto! Per a en Charly, només la Cris i jo sabem que el tret a l’orella se l’ha disparat ell mateix, sí o no?
(Cuqui s’aixeca i va cap a la finestra.)
Ken: Crec que jo sóc l’únic que hi pot pujar. Li diré a en Charly que hi sou tots, aquí. I ell em preguntarà si ho sabeu tots, el que ha passat.
Erni: I tu li diràs: “no”.
Ken: Li diré: “no”. Aleshores en Charly em preguntarà, bé, si jo no sóc a baix, i la Maira no és a baix, i els criats no són a baix, què els hi has explicat?
Cuqui: La Cassi en farà una de grossa. Uuuuuuix!
Leni: Uix? Què vol dir uix? Ha vomitat sobre el meu cotxe?
Cuqui: Ha donat una bufetada a en Glen. Li surt sang del nas.
Cler: Avisa’m quan ell s’hi torni i la bufetegi a ella. No m’ho vull perdre per res del món.
Ken: Voleu fer el favor de callar? No em deixeu sentir el que estic pensant. Què estava dient?
Cris: Has dit: “crec que jo sóc l’únic que hi pot pujar. Li diré a en Charly que hi sou tots, aquí.” I ell et preguntarà: “ho saben tots, el que ha passat?” L’Erni ha dit: “i tu li diràs: “no”“. Tu has dit: “li diré “no”. Aleshores en Charly em preguntarà: “bé, si jo no sóc a baix, i la Maira no és a baix
Ken: Moltbémoltbémoltbé!!
Erni: Ja ho tinc, ja ho tinc. Farem això: en Charly voldrà saber què li ha explicat en Ken. En Ken li explicarà a en Charly que ens ha explicat que a en Charly li han extirpat aquest matí una enorme berruga benigna de l’orella, però que es troba bé. I que de sobte, després, a la tarda, la mare de la Maira s’ha trencat l’os de la pelvis i que la Maira ha hagut de portar-la a l’hospital i s’hi ha de quedar tota la nit. Els criats, pensant-se que s’havia anul·lat la festa, han deixat el menjar de qualsevol manera i se n’han anat a casa seva. Tot ha passat tan de pressa, que s’han oblidat de trucar-nos. Hem vingut tots, ens hem assabentat del que passava i hem decidit fer el sopar nosaltres mateixos. Ja està.
