Escena 6
Güel: Veig que no s’han tornat a posar a ballar. Me n’alegro. Bé, doncs, on és el senyor Leonard Ganz?
Ken: En aquesta mateixa habitació, davant seu. Jo sóc en Leonard Ganz.
Güel: Vostè?
Ken: Sí.
Güel: Com és que ha tardat un minut sencer per recordar com se diu?
Ken: Mai no et precipitis quan responguis. Facultat de Dret de Harvard.
Güel: Mai no et refiïs d’un home que no sap si hi és o no hi és davant teu. Acadèmia de Policia.
(Involuntàriament, Cris agafa Ken pel braç, amb la intenció de protegir-lo. Güel ho veu.)
Güel: Qui és vostè, senyora?
Cris: La dona. La dona més amiga de la seva dona. Ella. La dona. La senyora Ganz.
Güel: Ha vingut sola, senyora?
Cris: No. He vingut amb el meu marit, el senyor Ken Gorman.
Güel: On és ell?
Cris: Deu haver marxat d’hora a casa.
Güel: Una festa una mica aigualida, no li sembla?
Cris: Home, ha tingut els seus daltabaixos.
Güel: Molt bé, senyor Ganz. Expliqui’ns com ha anat l’accident. Amb tots els pèls i senyals.
Ken: Seria tan amable de sortir a fora una estona més i prou?
Güel: No em dóna la gana de sortir ni a fora ni enlloc ni cap estona més!!! s’ha acabat!! Penso instal·lar-me a viure en aquesta casa fins que no acabi el que hi he vingut a fer, encara que m’hi hagi de mudar amb tota la meva família.
(Se sent el xiulet del transmissor que duu la sergent Padni a la cartutxera.)
Güel: Què és això?
Padni: Aquí 1047, Padni. Endavant Verificat Positiu Fi de la transmissió. Porsche vermell descapotable model 1990 localitzat a la Cinquena, cantonada Market, a Tarrytown. Sospitós detingut. Han dit que ja n’hi ha prou per aquesta nit.
Güel: Bé, suposo que només ens queda plegar veles i marxar.
Tots: Oh, que bé! Quina meravella! Fantàstic! Que feliç que sóc!
Güel: Em sap greu haver-los molestat, amics.
Tots: Ei, no passa res. Cap problema. És normal, ho entenem.
Güel: Demà haurà de respondre algunes preguntes més, senyor Ganz. No cal que li robem més temps. Gràcies a tots i bona nit, amics.
Tots: De res. Tant de gust! Fins un altre dia, sergent.
(Glen s’acosta a Güel i li dona la mà.)
Güel: Estic convençut que l’he vist abans en alguna banda. Perdoni que insisteixi, però com se diu, vostè?
Glen: Glen. Glen Cooper.
Güel: Que ha sortit algun cop per la tele?
Glen: Bé, si li he de dir la veritat, sí. Sóc candidat a senador d’estat.
Güel: I tant. Vaig veure l’entrevista que li van fer per la NBC. Però, per què li feia tanta por dir-me com se deia?
Glen: Bé, ja sap Quan estàs ficat en política, no convé que t’enxampin i se sàpiga que estàs embolicat en aquesta mena de coses.
Güel: Sí, però vostè no hi estava pas implicat, en aquest assumpte. A no ser que hagi estat testimoni de l’accident. Ho ha estat?
Glen: No, no, no. La meva dona i jo hem arribat més tard. No els hem sentit, els trets de pistola.
(Hi ha un silenci de mort, durant una estona. Els altres miren el cel tot buscant ajuda.)
Güel: Quins trets de pistola?
Glen: Ehhhhh?
Güel: Dic que quins trets de pistola?
Glen: Els trets de pistola que m’imagino que han disparat quan perseguien el cotxe robat?
Güel: Això ha passat a Tarrytown, que es troba si fa no fa a uns vint quilòmetres d’aquí. O sigui que té un radi d’audició de vint quilòmetres a la rodona, senyor Cooper?
(El transmissor de Padni toma a emetre xiulets.)
Padni: Aquí 1047, Padni. Endavant Entesos Verificar Ara mateix. Veïns de la zona avisen de dos trets de pistola disparats aproximadament a les vint-i-una hores en el 1257 de Peekskill Road, de Sneden’s Landing. Investigar.
Güel: Al 1257 de Peekskill Road Vaja, vaja, o sigui que hem rebut una doble trompada, tots plegats, eh? Algú em pot explicar què és això dels trets de pistola?
Tots: No. La veritat és que no. No hem sentit cap tret de pistola, nosaltres. La música estava tan alta, oi?
Güel: Ningú no els ha sentit, és clar. Qui és aquella dona que està asseguda al capó del BMW?
Glen: La meva dona, la Cassi.
Güel: M’agradaria intercanviar algunes paraules amb la senyora Cooper Coonie, porta-la aquí.
(Padni surt per la porta d’entrada.)
Güel: Pel que veig tots vostès han gaudit d’un sopar exquisit M’agradaria parlar amb algú del servei, sisplau.
Ken: No hi ha servei.
Güel: Qui ha estat cuinant, doncs?
Cuqui: Jo.
Güel: Com se diu?
Cuqui: Cuqui.
Güel: Vull dir com se diu de veritat.
Cuqui: Em dic així de veritat. Tinc dues germanes més que es diuen Candy i Taffy. Ho juro per déu.
Güel: És sang la taca de la seva camisa, Len?
Ken: Sang? Ah, sí. M’he fet una ferida amb la forquilla quan sopava.
Güel: És sang la taca de la seva camisa, Glen?
Glen: Ah, sí. Em dec haver arrambat massa a en Len quan ballàvem.
(S’obre la porta d’entrada, i entra Cassi amb Padni. Cassi continua fent morros. Duu l’espatlla de la jaqueta estripada i se li veu la musclera, que li penja.)
Güel: Es troba bé, senyora Cooper?
Cassi: Encara no vull presentar càrrecs. No tinc pressa. Ja se n’encarregarà el meu advocat.
Glen: Ha estat un accident. Li ha caigut l’encenedor elèctric del cotxe al seient de pell, i jo l’he aferrada a ella per les espatlles de la jaqueta per treure-la del cotxe.
Güel: I com se l’ha feta, aquesta castanya tan lletja que té al nas?
Glen: La meva dona ha anat a penjar el telèfon del cotxe en la foscor i jo havia abaixat el cap una mica massa.
Güel: Caram, caram. Quina gràcia que fa aquest cas, eh? Sembla ben bé uns dibuixos animats, oi que sí?
Cuqui: Ahhhh!
Güel: Vostè també ha pres mal, senyora?
Cuqui: Oh, tinc fiblades, espasmes crònics a l’esquena. Em fa un mal horrible quan m’assec, quan m’aixeco o quan camino.
Güel: I vostè tampoc no deu haver sentit els trets de pistola, suposo, oi?
Cuqui: No. Jo estava ballant.
(Güel la mira incrèdul.)
Cuqui: És que ballar em va molt bé per l’esquena.
Güel: Quan penso que gairebé ja havíem sortit per la porta, aquesta i jo! Senyora Gorman?
Cris: És a mi? Sí. Senyora Gorman. Jo mateixa.
Güel: I a què es dedica?
Cris: Bé, he estat ajudant una mica amb les begudes i tot això.
Güel: Que quina feina fa!
Cris: Ah, cap Bé, cap, no. Soc xorissa, jurista! i sóc mare. Tinc dos nens Un home No, un nen Ho sento. Estic molt nerviosa.
Güel: Vostè i tota la resta, senyora. Els vull dir una cosa que està completament al marge de les meves competències en matèria policial. No em crec ni una remaleïda paraula de totes les que s’han dit en aquesta habitació. Sé que en aquesta casa s’han disparat trets de pistola. Sé que tots vostès un per un estan amagant alguna cosa. Un home es fa una trompada al nas, un altre es clava una forquilla, a un altre li deixen el BMW fet un bunyol, l’amo de la casa treu a passejar el seu gos camacurt i després se’n va a dormir, la mestressa ha anat a portar el seu pare a un hospital de Califòrnia perquè s’ha trencat l’os de la pelvis, i ningú no ha sentit dos trets de pistola perquè estaven ballant, incloent-hi una dona que es diu Cuqui i que ha estat cuinant tota la nit, però que no pot ni aixecar-se ni caminar! Senyores i senyors, prenguin-li el número a algú altre. Jo sóc un policia de veritat, de carn i ossos, entesos? No l’inspector de dibuixos animats de la Pantera Rosa, queda clar? Bé, ara vull sentir respostes reals, respostes intel·ligents, respostes creïbles, i respostes que no em facin pixar de riure. Però abans, vull veure el senyor Charly Brock i esbrinar d’una vegada què collons està passant aquí -incloent-hi la possibilitat de trobar-me aquest senyor amb dos forats de bala al cos. Bé, i ara, els dono cinc segons perquè el facin baixar, o tardaré dos segons a pujar i anar-lo a buscar jo mateix.
