Escena 7
(De sobte, se sent un tret de pistola que prové de l’habitació d’en Charly.)
Cuqui: Ah, socors!
(Tothom es queda petrificat. Cuqui es desploma damunt el sofà.)
Erni: Què cony ha estat això?
(La porta de l’habitació de Charly s’obre i apareix Ken, visiblement angoixat, mira a baix repenjat a la barana i intenta fer veure que no ha estat res.)
Ken: No passa res. No ha estat res. Tot controlat. Hola, Erni. Hola, Cuqui Oh, Cris, carinyo, et sabria greu pujar només una estona ?
Cris: Podeu disculpar-me només una estona? Em sap molt de greu, odio aquestes situacions.
Erni: M’he tornat boig o això era un tret de pistola?
Leni: Un tret de pistola? Nooo. Em penso que ha estat el tub d’escapament d’un cotxe, que ha petat.
Erni: Dintre l’habitació d’en Charly?
Cuqui: Erni, potser hauries de pujar i veure què ha estat.
Leni: Per què? Ja hi són la Cris i en Ken i en Charly i la Maira. Són més a dalt que nosaltres a baix.
Cuqui: Però si és un tret de pistola, no pots fer com si no passés res. Erni, fes el favor de pujar i veure què ha estat
Leni: Ah, ja ho tinc. Ja ho tinc. Ja sé què ha estat, home, és clar que sí Un globus. No han parat d’inflar globus per a la festa tot el sant dia.
Erni: Quina mena de globus era aquest, un d’aerostàtic, potser? Hi pujo.
Leni: Cler, per què no poses una miqueta de música? Ara vinc. Aviseu-me si truca el doctor Doolittle.
Erni: Ja l’agafo jo. Continuo pensant que pel soroll, allò era un tret. És el meu grup de teràpia de divendres al vespre. Tinc sessió telefònica amb ells.
Cuqui: Vés-hi, vés-hi, carinyo. Puc aixecar-me tota sola.
(Erni entra corrents a la cuina.)
Cler: Per què? Qui el sentirà, el telèfon, si sona allà dalt?
Leni: Per l’amor de déu, ets pitjor que un gra de pus al cul. Val més que pugi ara mateix a buscar la Cris. Doctor Duddley? Què? Oh, sí, és la meva dona, la pobra, que pateix molt amb un gra de pus que té al Però no, no és greu, no el té infectat ni res. Li fa res esperar un minutet, que aviso la Cris, sisplau? A aquest paio li devem un bon regal. Li enviarem la Cuqui i que l’agafi com a pacient.
(La porta del menjador s’obre i apareix l’Erni.)
Erni: M’ha semblat sentir en Leni per aquí. T’ha dit en Leni què ha estat aquell soroll?
Cler: El tret de pistola?
Erni: Ah, però era un tret de pistola?
Cler: No, home, volia dir el soroll que tu pensaves que era un tret de pistola.
Erni: No era un globus, a mi no m’enganya.
Cler: No. Ha estat un pot d’escuma d’afaitar. Que ha explotat.
Erni: Li ha explotat l’escuma d’afaitar?
Cler: No passa res. Es neteja amb una mica d’aigua i no en queda ni rastre.
Cuqui: Erni? Et necessito, hauries de treure a fora les escombraries.
(Cuqui i Erni entren dins la cuina.)
(La porta de l’habitació de Charly s’obre i apareixen Leni i Ken. Ken duu una tovallola al voltant les orelles.)

(La porta de la cuina s’obre i apareix Cuqui. Duu una cullera de fusta en una mà i amb l’altra s’aguanta una bossa de gel en el maluc.)
Cuqui: Tinc un problema, Cler, que em pots ajudar? L’Erni acaba de sortir a fora per la porta de la cuina per treure les bosses d’escombraries i se li ha tancat la porta i no s’obre per fora. Tinc les mans plenes de greix. Pots anar-hi a obrir tu perquè pugui entrar?
Cler: Oh, i tant. Si es quedés a fora, el trobaríem molt a faltar
Erni: He fet la volta a la casa perquè no m’haguessis d’obrir la porta.
