Escena 7
(Ken i Glen discuteixen en silenci a esquenes de Güel.)
Güel: No em toquin els pebrots. Estan a punt de donar-me un ascens. Gairebé l’ensumo. I no estic disposat a perdre’l i que se’m follin per culpa d’aquest cas Començo a comptar o començo grimpar per les escales? Vostès mateixos.
(Ningú es belluga. Güel comença a pujar les escales.)
Glen: D’acord, esperi! Vol fer el favor d’esperar? Esperi un segon. Esperi. D’acord? Pot esperar? Només un segon. Esperi Erni! Ken! Vull dir Len! Em penso que ha arribat l’hora d’avisar en Charly i dir-li que baixi, no ho creieu?
Erni: Completament!
Ken: Rotundament!
(Erni va al telèfon i truca a l’habitació d’en Charly.)
Erni: Mmm Charly? Baixa!
(La porta de l’habitació d’en Charly s’obre. Hi ha en Leni fent de Charly, amb bata, pijama i plantofes, i un immens embenatge a l’orella. Tots ells el miren. Leni els mira, empipat per haver de fer el que fa.)
Glen: Hola, Charly.
Ken: Hola, Charly.
Erni: Ja et trobes millor, Charly?
(Leni comença a baixar les escales a poc a poc.)
Güel: Sóc el sergent Güel, senyor Brock. Aquesta és la sergent Padni. Segui, sisplau.
(Leni s’asseu.)
Leni: També me l’he inventat, l’espanyol.
Cris: No t’ha passat pel cap que podíem haver anat a parar tots a la presó per perjuri, animal?
Leni: Sí. Ja ho sé. Aquest era el repte. L’última ensarronada i la més grossa. Ha estat l’estona més collonuda que he passat en tota la meva la vida.
Erni: Estic impressionat. Estic sincerament i profundament impressionat. Sense cap mena de dubte, Leni, tens una de les ments més retorçades que he vist mai.
Cler: Un brindis pel meu marit, en Leni! Just quan l’anava a engegar perquè ja estava farta del nostre matrimoni, me n’he tornat a enamorar com una boja!
 Tots: Per en Leni!
Cris: Tinc una pregunta interessant.
Cuqui: Quina?
Cris: Què creieu que els ha passat realment a en Charly i a la Maira?
Erni: Sí? Sí, sí, Charly Hi som tots Estàs preparat per rebre visita? Fantàstic Ens morim de ganes de sentir la història. Ara venim. En Charly ens explicarà ara mateix tota la història.
(Tots comencen a pujar les escales a patolls.)
Cris: Espero que sigui més curta que la que ens ha explicat en Leni.
Cassi: Hi tornarem més tard per buscar el meu quars, carinyo?
Maira: (Des de l’altra banda de la porta.) Sóc jo, la Maira!
(Tots llencen a en Leni una mirada d’incredulitat)

Teló
