Leni: D’aquí a una estona estaràs com nou. Creu-me, aquestes coses no duren molt.
Ken: Creus que aquesta cosa em durarà molt?
Leni: Entra a l’habitació de convidats i descansa una mica, eh, Ken? Et sentiràs millor.
Ken: Potser hauria d’entrar a l’habitació de convidats i descansar una mica, no et sembla?
Leni: Bona idea, sí senyor.
Cler: Què li ha dit el doctor a la Chris?
Leni: Li ha donat el telèfon d’un altre metge. Es veu que ell tampoc no es troba gaire bé. El coll m’està matant un altre cop. Necessito un conyac.
Ken: Que ha vingut el teu cunyat?
Leni: No, conyac, un conyac! Au, vinga, Ken. Et tornaré a escalfar la tovallola.
Escena 8
Leni: Està arribant un altre cotxe!
Cris: Potser és la Maira. Potser ha tornat.
Leni: La Maira té un Porsche. Això és un Audi.
Leni: Cler, acosta’t a la finestra i mira qui ve. Jo me’n vaig a dalt a veure què fan en Ken i en Charly
(Apareix Erni, bellugant compulsivament els dits.)
Erni: Merda, m’he cremat els dits! Ah, crema, crema, crema, oh, déu, com crema!
Cler: Què ha passat?
Erni: A la Cuqui li ha caigut la bossa de gel a terra, ha relliscat i s’ha aferrat al cantell de la cuina. Ha fet trontollar l’olla bullent del foc i anava a caure-li al damunt, quan jo l’he agafat al vol. Aleshores l’he deixat anar damunt la taula i he trencat la gerra de l’aigua, el vidre s’ha fet miques i ha saltat pels aires i ha anat a parar al seu braç i la pobra està sagnant com una truja en una matança. Li he embenat el canell amb un drap de la cuina i l’he deixada allà abraçada a un armari. Però necessito unes gases d’embenar per a ella i una pomada pels meus dits. És la primera vegada a la vida que veig passar tantes coses en tan poc temps.
Leni: És al·lucinant que, amb el mal que té, sigui capaç de dir tot el que ha dit sense deixar-se ni una sola paraula.
Cler: Vés a buscar les gases. Què hi fas aquí aturat com un estaquirot?
Cris: Ja han aparcat. No vull saber qui és ni m’importa. Per què no hi vas tu a mirar?
Cler: Com si estiguéssim a punt de rebre una bona notícia, d’acord? Són en Glenn i la Keisi.
Cris: En Glenn i la Keisi Cooper? Junts?
Cler: Almenys així és com van caminant.
Cris: He sentit dir que tenen problemes.
Cler: Caminant, no.
Cris: Ai, mare de déu! Sabies que en Glen acaba de presentar-se com a senador per l’estat de Poughkeepsie?
Cler: I què?
Cris: El que més li convé en aquest moment és entrar en aquesta casa i veure’s implicat en un intent de suïcidi encobert. Ja pot dir-li adéu a la seva carrera.
Cler: Potser a en Ken se li acut alguna solució abans que truquin al timbre.
(Sona el timbre de la porta.)
Cler: Bé, serà una campanya electoral un pèl dura.
Cris: Escolta, he d’anar al lavabo. Obre tu la porta, jo torno de seguida.
Cler: Ah, no, un moment! Em toca a mi, jo encara no hi he anat des que he arribat.
Cris: Saps què et dic?: a la merda la porta! Que l’obri algú altre! Au, som-hi.
(El timbre de la porta toma a sonar.)
Leni: No hi ha ningú que pugui obrir la porta? Cris? Cler?
Ken: Que em crida algú?
Leni: No, Ken. Torna’t a posar la tovallola a les orelles. Cler? Cris? On us heu ficat? Hòstia! M’estic començant a trobar pitjor que el meu cotxe.
(apareix Erni amb els dits embolicats en tovalloletes de paper.)
Erni: Leni? Que ja les tens, les gases per embenar?
(Torna a sonar el timbre.)
Erni: Que no pensa obrir ningú?
