Escena 7
(Ken i Glen discuteixen en silenci a esquenes de Güel.)
Güel: No em toquin els pebrots. Estan a punt de donar-me un ascens. Gairebé l’ensumo. I no estic disposat a perdre’l i que se’m follin per culpa d’aquest cas Començo a comptar o començo grimpar per les escales? Vostès mateixos.
(Ningú es belluga. Güel comença a pujar les escales.)
Glen: D’acord, esperi! Vol fer el favor d’esperar? Esperi un segon. Esperi. D’acord? Pot esperar? Només un segon. Esperi Erni! Ken! Vull dir Len! Em penso que ha arribat l’hora d’avisar en Charly i dir-li que baixi, no ho creieu?
Erni: Completament!
Ken: Rotundament!
(Erni va al telèfon i truca a l’habitació d’en Charly.)
Erni: Mmm Charly? Baixa!
(La porta de l’habitació d’en Charly s’obre. Hi ha en Leni fent de Charly, amb bata, pijama i plantofes, i un immens embenatge a l’orella. Tots ells el miren. Leni els mira, empipat per haver de fer el que fa.)
Glen: Hola, Charly.
Ken: Hola, Charly.
Erni: Ja et trobes millor, Charly?
(Leni comença a baixar les escales a poc a poc.)
Güel: Sóc el sergent Güel, senyor Brock. Aquesta és la sergent Padni. Segui, sisplau.
(Leni s’asseu.)
Güel: Agafa-ho tot, Coonie.
(Padni treu la seva llibreta de notes.)
Güel: I ara, senyor Brock, expliqui’ns des del començament què ha passat exactament en aquesta casa aquesta nit.
Cuqui: A algú li ve de gust una mica de tortell de nata de pasta fullada?
Leni: Sí, a mi, m’aniria molt bé un bon tortell i una bona f
Güel: Ara no, senyora Endavant, senyor Brock.
Leni: Sí Vejam la història tal com ha passat tal com la recordo tal com ara us l’explico oh, déu Bé, doncs, som-hi Si fa no fa a les sis en punt de la tarda he arribat a casa de la feina. La meva dona, Maira, s’estava al vestidor de l’habitació vestint-se per a la festa. Jo he agafat una ampolla de xampany de la nevera i he anat de dret a l’habitació escales amunt. La Rosita, la cuinera espanyola, era a la cuina amb la Ramona, la seva germana espanyola, i amb el Romero, el seu fill espanyol. Anaven a preparar un sopar italià. Estaven esperant que la Maira donés l’ordre a la Rosita per començar a cuinar. Mentre enfilava les escales, he pensat: “és el meu desè aniversari de bodes i fixa’t, encara continuo enamorat de la meva dona com el primer dia.” La Maira s’estava posant unes gotetes del perfum que jo li havia regalat per Nadal. L’hi havia comprat expressament, perquè em toma boig He trucat a la porta. Tac, tac, tac. Ella obre. Li allargo la copa de xampany. Proposo un brindis. “Per a la dona més meravellosa que un home hagi tingut mai durant deu anys.” Ella aixeca la copa i diu: “per al millor marit i els millors deu anys que una dona meravellosa hagi tingut mai” Bevem. Ens besem. Tornem a brindar. “Per a la pell més adorable del cos més adorable que no ha envellit ni un sol dia en deu meravellosos anys.” Ella fa un altre brindis: “per a les mans més tendres que mai han acaronat la pell més adorable que no ha envellit mai en deu meravellosos anys.” Bevem. Ens besem. Brindem Bevem. Ens besem. Brindem Cap a les set en punt ja ens hem acabat l’ampolla, la meva dona està entonada i jo completament torrat I aleshores ensumo el seu perfum. El perfum que mai no he pogut resistir I l’he posseïda en aquell precís instant amb la mateixa passió i el mateix ardor que la nostra primera nit de noces. Li explico tot això, no pas amb rubor, sinó amb orgull i amb una joia immensa per un amor que floreix més vigorós i durador cada dia que passa. Jèiem allà tot dos, extasiats, nus, l’un en braços de l’altra, sadollats de tanta felicitat. Ara ja són les vuit en punt i a fora gairebé ja és negra nit. De sobte, un suau toc-toc a la porta. Toc toc. Toc toc. La porta s’obre i al darrere, un home jove desconegut ens mira de fit a fit amb un ganivet a la mà. La Maira crida. Jo faig un bot i corro cap a la calaixera on guardo la meva pistola. La Maira agafa una tovallola que era per allà i es protegeix. Jo torno com un llamp al costat de la meva dona amb la pistola a la mà, disposat a salvar-li la vida. L’home estrany diu en espanyol: “yo quito se dablo enchilada pur quesa in quinto minuto.” Però jo no parlo espanyol i mai no havia vist abans el fill de la Rosita, en Romero, i no sabia que el ganivet que duia era per tallar l’amanida i que només ens estava preguntant si podien començar a preparar ja el sopar. Així doncs, l’apunto amb la pistola, la Maira crida, m’agafa el braç i l’empeny amb força. La pistola es dispara i la bala em travessa el lòbul de l’orella. El fill de la Rosita, en Romero, surt corrents escales avall i diu a crits a la Rosita i a la Ramona: “mamasetta!, meela que pasó el hombre ay baco ay yah. El hombre que loco que bang bang” -l’home boig li ha disparat un tret. Així que la Rosita, la Ramona i en Romero s’emprenyen i toquen el dos. El lòbul de la meva orella comença a rajar sang en abundància i taca tot el vestit nou de la Maira. De sobte, sentim un cotxe que s’acosta. Són els primers convidats. La Maira agafa una bata i baixa corrents les escales per aturar la Rosita, la Ramona i en Romero, altrament ens quedem sense sopar. Però ells ja han fugit amb el seu Alfa Romeo. Jo miro per la finestra, però està molt fosc i em penso que és el meu vell Mercedes meravellós, que me l’acaben de robar, i els disparo un altre tret. La Maira baixa corrents als baixos de la casa, al soterrani, on tenim guardada la calaixera de cedre. Hi ha anat a buscar el vestit que es va posar l’any passat per a la festa del Cercle d’Amics d’Israel. No troba l’interruptor de la llum, s’entrebanca, rodola escales avall, cau desmaiada en la foscor. Jo baixo corrents les escales tot buscant la Maira, m’adono que la porta del soterrani és oberta i per por que aquell jove estrany de mirada penetrant no torni a aparèixer per allà, tanco la porta amb clau, sense saber que la Maira és a dintre. Després, pujo corrents escales amunt per prendre’m unes quantes aspirines perquè el forat que del lòbul de l’orella m’està matant. Però m’acabo de refregar els ulls amb els dits plens de sang i per error, en comptes de quatre aspirines em prenc quatre vàliums. Sento que els convidats són a baix i els vull dir que busquin la Maira. Però de cop i volta, noto que no puc parlar per culpa del vàlium, i que estic rajant sang sobre la catifa blanca. Per tant, començo a escriure una nota explicant el que ha passat, però el que em surt sembla un galimaties. Aleshores m’agafa por que la trobin i que es pensin que és una nota de suïcidi i que truquin a la policia i el meu amic Glen Cooper està a punt d’arribar i crec que podria arruïnar la seva campanya electoral si es pensaven que estava implicat en un suïcidi, per això estripo la nota, la llenço al vàter i estiro la cadena, quan sento que en aquell precís instant entren a l’habitació. I em comencen a cridar: “què ha passat? què ha passat?” I abans que tingui temps d’explicar-los què ha passat, em desmayo sobre el llit. I aquesta és tota la remaleïda història, de dalt a baix, ho juro com em dic Charly Brock.
Güel: La compro! La compro de dalt a baix! I sap per què l’hi compro? L’hi compro perquè m’ha encantat! No m’he l’he creguda en absolut, però m’ha encantat! Jo també estimo la meva dona, per això penso tomar a casa ara mateix Perdonin que els hagi molestat, amics. Cuidi’s bé aquesta orella, senyor Brock, i feliç aniversari de bodes.
(Güel i Padni surten. Tots els altres es giren i miren Leni.)
Glen: D’on D’on cony d’on recony has tret els ous per explicar una historia com aquesta?
Leni: Me l’he inventada.
Ken: És clar que te l’has inventada. Però quan?
Leni: Mentre l’anava explicant. Frase per frase. Paraula per paraula. No tenia ni la més mínima idea d’on aniria a parar, simplement anava tirant.
(Se sent el so del cotxe de policia que s’allunya.)
Cler: Tu mai no has parlat espanyol.
Leni: També me l’he inventat, l’espanyol.
Cris: No t’ha passat pel cap que podíem haver anat a parar tots a la presó per perjuri, animal?
Leni: Sí. Ja ho sé. Aquest era el repte. L’última ensarronada i la més grossa. Ha estat l’estona més collonuda que he passat en tota la meva la vida.
Erni: Estic impressionat. Estic sincerament i profundament impressionat. Sense cap mena de dubte, Leni, tens una de les ments més retorçades que he vist mai.
Cler: Un brindis pel meu marit, en Leni! Just quan l’anava a engegar perquè ja estava farta del nostre matrimoni, me n’he tornat a enamorar com una boja!
 Tots: Per en Leni!
Cris: Tinc una pregunta interessant.
Cuqui: Quina?
Cris: Què creieu que els ha passat realment a en Charly i a la Maira?
Erni: Sí? Sí, sí, Charly Hi som tots Estàs preparat per rebre visita? Fantàstic Ens morim de ganes de sentir la història. Ara venim. En Charly ens explicarà ara mateix tota la història.
(Tots comencen a pujar les escales a patolls.)
Cris: Espero que sigui més curta que la que ens ha explicat en Leni.
Cassi: Hi tornarem més tard per buscar el meu quars, carinyo?
Glen: Et penso comprar un milió de quarsos, àngel meu.
(Tots són a les escales. Sobtadament, sentim uns cops de darrere la porta del soterrani. Tots s’aturen i es giren.)
Maira: (Des de l’altra banda de la porta.) Obriu la porta! Obriu la porta! Vull sortir d’aquí!
Ken: Qui hi ha?
Maira: (Des de l’altra banda de la porta.) Sóc jo, la Maira!
(Tots llencen a en Leni una mirada d’incredulitat)

Teló
