Acte Segon

Situació Escènica

Hi ha plats de menjar buits arreu. Ampolles buides de vi i de xampany escampades pertot arreu.
Tot està silenciós. Molt silenciós.
Ningú no diu res. Tothom està profundament submergit en els seus pensaments. Cap d’ells no mira cap dels altres.

Escena 1
Glen: Encara no me’n sé avenir. Trobo que tota aquesta història és tan difícil de creure.
Leni: Troba que aquesta història és difícil de creure. Perquè hem fet l’impossible per amagar-vos la veritat.
Glen: La Maira se n’ha anat?
Leni: Sí senyor.
Glen: Els criats se n’han anat?
Leni: Sí senyor.
Glen: En Charly s’ha disparat un tret al lòbul de l’orella?
Leni: Sí senyor.
Glen: És ben absurd, tot plegat.
Cler, Cris I Leni: Sí senyor!
Erni: Com pot ser que no me n’hagi adonat? Tothom amunt i avall com bojos, ningú per obrir la porta, pots d'escuma d’afaitar que exploten. Sóc cap de psiquiatria de l’Hospital Bellevue, com m’he pogut creure una història com aquesta? A tu Cris, no se t’ha notat res.
Cris: Ah, no?, doncs mira, estava tan desesperada per fumar, que he anat a l’habitació d’en Charly, m’he posat un tampó a la boca i he provat d’encendre’l.
Cuqui: No tens cap mena d’autocontrol?
Cris: Oh, i tant, només me n’he fumat la meitat.
(De cop i volta, Ken es posa dret i mira tothom al seu entorn. Respira profundament i tanca amb força els seus punys. Sembla com si estigués a punt d’explotar.)
Ken: Ja no aguanto més Aquesta pressió és insuportable, m’està matant. Em sap molt de greu, però he de fer-ho. La Maira no hi és! Els criats no hi són! En Charly és allà dalt i s’ha disparat un tret que li ha travessat el lòbul de l’orella! Potser ha estat un intent de suïcidi, o potser no, no ho sé. I ara, ni m’importa. Perquè estic content d’haver-me tret aquest pes de sobre.
Erni: Tranquil, Ken. Ho sabem. En Len ens ho ha explicat.
Ken: Ho saps?
Erni: Sí.
Ken: Qui t’ho ha explicat?
Erni: En Len ens ho ha explicat.
Ken: En Glen t’ho ha explicat?
Erni: No. Leni. Leni. En Leni ens ho ha explicat.
Leni: He suat com un porc fent veure que hi era la Maira. He fet autèntics diàlegs amb ella i tot, allà dalt. He hagut d’imitar la seva veu per si de cas algú escoltava.
Erni: I tu, Cassi? Notaves que passava alguna cosa estranya?
Cassi: Sí. Des de fa uns sis mesos aproximadament.
Erni: Què vols dir? Què vol dir?
Glen: L’heu de perdonar. Encara està molt afectada per la pèrdua del seu quars.
Leni: Amb el braç ferit i tot, Cuqui, has fet un sopar per llepar-s’hi els dits. Em trec el barret.
Glen: Molt bé! Molt bé!
Erni: Bravíssima.
Cris: Per la millor cuinera!
Tothom: L’ànec m’ha encantat. L’ànec era deliciós. Era tan cruixent. I la pasta estava especialment bona. Oi que sí? Quants minuts l’has fet bullir exactament?
Ken: Ningú pensa pujar i mirar si en Charly encara és viu? Hi ha un silenci de mort allà dalt, no us sembla?
Erni: Tens raó. Oh, déu meu, té tota la raó. Tots estàvem tan engrescats menjant i desfogant-nos plegats, que ens hem oblidat completament d’en Charly.
Leni: Molt bé, hi pujo jo i acabem amb tot això d’una vegada.
Glen: Espera, espera. Tots ens trobem en una situació prou delicada. No només el futur d’en Charly, sinó el d’una pila de gent depèn de com resoldrem aquest assumpte.
Cler: Et refereixes a tu, bàsicament, oi?
Glen: Bé, doncs no. La Cassi i jo som els últims que hem arribat aquí. Acabem de saber el que ha passat fa un minut. No hi estem gaire involucrats, que diguem.
Cuqui: I l’Erni i jo hem estat cuinant tota l’estona. Ningú no ens ha explicat res. Em sap greu.
