Escena 8
Leni: Està arribant un altre cotxe!
Cris: Potser és la Maira. Potser ha tomat.
Leni: La Maira té un Porsche. Això és un Audi.
Leni: Cler, acosta’t a la finestra i mira qui ve. Jo me’n vaig a dalt a veure què fan en Ken i en Charly
(Apareix Erni, bellugant compulsivament els dits, adolorits.)
Erni: Merda, m’he cremat els dits! Ah, crema, crema, crema, oh, déu, com crema!
Cler: Què ha passat?
Erni: A la Cuqui li ha caigut la bossa de gel a terra i ha relliscat i s’ha aferrat al cantell de la cuina. Ha fet trontollar l’olla bullent del foc i anava a caure-li al damunt, quan jo l’he agafat al vol. Aleshores l’he deixat anar damunt la taula i he trencat la gerra de l’aigua i el vidre s’ha fet miques i ha saltat pels aires i ha anat a parar al seu braç i la pobra està sagnant com una truja en una matança. Li he embenat el canell amb un drap de la cuina i l’he deixada allà abraçada a un armari. Però necessito unes gases d’embenar per a ella i una pomada pels meus dits. És la primera vegada a la vida que veig passar tantes coses en tan poc temps.
Leni: És al·lucinant que, amb el mal que té, sigui capaç de dir tot el que ha dit sense deixar-se ni una sola paraula.

(El timbre de la porta toma a sonar.)
Leni: No hi ha ningú que pugui obrir la porta? Cris? Cler?
Ken: Que em crida algú?
Leni: No, Ken. Torna’t a posar la tovallola a les orelles. Cler? Cris? On us heu ficat? Hòstia! M’estic començant a trobar pitjor que el meu cotxe.
Erni: Leni? Que ja les tens, les gases per embenar?
(Torna a sonar el timbre.)
Erni: Que no pensa obrir ningú?
