Escena 5
(Sona el timbre de la porta.)
Ken: Vinga, una dues tres!
(Els Homes ensenyen els dits.)
Ken: Ah-ha! Leni!
(El timbre torna a sonar.)
Ken: Bé, i ara, Cler, posa la música.
Erni: Endavant, nois! Vinga! Cadascú amb la seva parella!
(S’emparellen.)
Erni: Som-hi.
(Cler engega l’aparell de música. És una sorollosa versió de “La Bamba” Les tres parelles ballen furiosament.
Els policies encara són a la porta, mirant com ballen les Parelles. Cap d’ells fa veure que veu els policies.)
Güel: Poden apagar la música, sisplau!
(Cap reacció.)
Güel: Algú pot fer el favor d’apagar la música aquesta sen
(Ken treu la música. Tots ells fan veure que se sorprenen de veure que la policia és dintre la casa.)
Erni: Exigeixo una disculpa. Puc preguntar-li què està fent aquí?
Güel: Em sap molt de greu. No era la nostra intenció forçar la porta per entrar.
Erni: I per què no han trucat abans, doncs?
Güel: Hem trucat. Cinc vegades.
Erni: Cinc vegades? No els hem sentit.
Güel: M’imagino que com que la música estava tan alta, no deuen haver sentit res.
Erni: Ah, és clar La musica!
Ken: Vet aquí per què no els hem sentit.
Cler: I jo que pensava: que estrany que no ens truqui ningú per telèfon. És clar que trucaven, però no el sentíem.
Cris: Era per això! Per la música!
Cuqui: Que estava
 Tots: massa alta.
Erni: I ara, digui: quin problema hi ha, sergent?
Güel: Bé, es tracta només d’una mena d’investigació de rutina, senyor. Sóc el Sergent Güel. Ella és la sergent Padni. Es seva la casa, senyor?
Erni: Meva? Ui, no, no. Jo visc a una altra banda. En una altra casa, no en aquesta.
Ken: Igual que jo. Jo també visc a una altra banda. Ens podria dir de què es tracta, sergent?
Tots: Sí, de què es tracta? Que passa alguna cosa? Què hi fa la policia, aquí? No entenc què pot haver passat.
Güel: Molt bé, molt bé, tranquil·litzin-se, senyors. Calma. Només els vull fer un parell de preguntes Puc saber qui és el propietari de la casa?

Ken: La senyora Brock no hi és.
Güel: No hi és?
Ken: Per això el senyor Brock s’ha deprimit.
Güel: On és ella?
(Tots es miren els uns als altres.)
Erni: El seu pare s’ha trencat l’os de la pelvis. Ha hagut de portar-lo a l’hospital.
Güel: En plena festa d’aniversari? No el podia haver dut a l’hospital algú altre?
Güel: Un minut. Això és tot el que li concedeixo.
(Güel fa un gest a Padni i surten tots dos per la porta d’entrada.)
Ken: Molt bé, no tenim gaire temps. Un de nosaltres ha de fer de Leni.
Erni: Però què t’empatolles, ara?
Ken: Aquest tio no sap res dels trets de pistola. Només vol interrogar en Leni per això de l’accident. Però en Leni no pot fer de Leni perquè necessitem en Leni perquè faci de Charly per si de cas li vol fer preguntes a en Charly sobre el cotxe nou, i no podem deixar que vegi en Charly perquè en Charly té un forat de bala a l’orella.
Cuqui: I tu l’entens a la vida normal, de cada dia?
Cris: És que actualment no ens parlem gaire.
Ken: Molt bé. Glen! Erni! Hem de tornar a triar.
Erni: Ah, no. Amb mi no hi comptis per tornar a jugar a aquest joc estúpid.
Ken: Ja sé que és un joc estúpid, però l’hem de fer. Necessitem un Leni.
Cris: No patiu. Les dones ho farem. Vinga, nenes. El marit de la que perdi serà en Leni.
(Les dones ensenyen els dits.)
Cris: Ja està! Molt bé! Ah-ha! Sóc jo! Hòstia! Ho sento, Ken.
Ken: No passa res. Molt bé, sóc en Leni. Obre la porta, Erni.
(Erni va a la porta d’entrada. La porta s’obre. Güel i Padni entren. Güel està malhumorat)
