Rumors

Acte Primer

Escena 6
(Cler somriu i obra la porta d’entrada. Cris i Leni esclaten en fortes riallades.
Erni i Cuqui són a la porta.)
Cler: ¡Cuqui! ¡Erni! ¡Quina il·lusió! ¡Tenia tantes ganes de veure-us!
Cris: Ai, mare meva, quina gràcia, Leni. Hauries hagut de ser actor, de debò.
Cler: ¡Atenció tothom!: l’Erni i la Cuqui.
Leni: Hola, Erni. Hola, Cuqui.
Cris: Hola, Cuqui. Hola, Erni.
Erni: Hola, Cris. Hola, Leni.
Cris: Vinga, vinga, continua amb la història aquesta. I què li va respondre en Gorbatxev?
Leni: En Gorbatxev? Doncs li va dir: “No ho sé. No l’he tastada mai, la carn de gat.”
Cuqui: Tots aneu tan ben arreglats. ¡Oh, que macos!
Cler: Cuqui, el teu vestit em torna boja. Tu sempre desenterrant les coses més originals. D’on l’has tret?
Cuqui: Ui, mare de déu, aquest té seixanta anys. Era de la meva àvia. Se’l va emportar de Rússia.
Cler: No és el que et vas posar per l’acte de la Distròfia Muscular de! juny passat?
Cuqui: No. Pel de l’Emfisema de l’agost.
Cler: Oh, quin coixí més maco. És per en Charli o per la Maira?
Cuqui: No, és per la meva esquena. El duia dins el vestit però se m’ha sortit al cap d’una estoneta de posar-me’l.
Erni: Estàs bé, amor meu?
Cuqui: Molt bé, cuquet meu.
Cris: Tu sempre amb els teus problemes d’esquena. Deu ser fatal.
Cuqui: No tant. Ho puc fer tot excepte asseure’m i aixecar-me.
Erni: Ei, Leni, aquell és el teu BMW? Per fer dos dies que el tens, déu n’hi do la pallissa de quilòmetres que li deus haver donat.
Leni: Un tio ha sortit disparat d’un garatge i m’ha fotut una trompada al costat que m’ha deixat sec. El cotxe només té setze quilòmetres. Tinc una estrebada al coll que no et pots ni imaginar.
(Leni belluga el cap sardònicament. Cuqui agafa el paquet de regal.)
Cuqui: Oh, quin regal, deu ser preciós. Qui l’ha dut? Oh, déu meu. Que he trencat alguna cosa? Què era?
Leni: Un gerro de cristall de Bohèmia.
Cuqui: ¡Ai, no m’ho diguis! ¡Leni! ¡Cler! Quin greu que em sap.
Erni: Ha estat un accident, carinyo. Us en comprarem un de nou, per descomptat.
Leni: Home, si hi insisteixes. Per mi, tant és, eh?
Cris: Què? No voleu prendre res, cap dels dos?
Erni: Jo sí, alguna coseta.
Cris: Què et ve de gust?
Cler: Ja hi vaig jo.
Leni: No, jo, que estic més a prop del moble.
Erni: Que me la servireu tots tres, la copa? Això sí que són amics. M’encantaria prendre un bourbon, sisplau.
(Cris va cap al moble bar.)
Cuqui: Hauria hagut de deixar que ho recollís la dallonses, com se diu? La Mau Lu.
Cris: Mai Li. Té, Ern.
Cuqui: On és en Ken?
Cler: En Ken? En Ken és amb en Charli.
Cuqui: I la Maira?
Cler: La Maira és amb en Ken. Estan esperant que la Maira acabi de vestir-se.
Cuqui: ¡Ooooh! ¡Ooooh! ¡Ooooh!
Cler: Què passa?
Cuqui: Una fiblada. Ja està, ja m’ha passat. Estic bé. M’agafa un pinçament aquí a l’esquena i tal com ve se’n va.
Erni: Estàs bé, croqueta?
Cuqui: Molt bé, pitxurri.
Leni: Escolteu, no us ve de gust que anem a seure a fora? Fa un vespre preciós.
Erni: Bé. Bé, molt bé, nanos, què està passant aquí?
Cler: Què vols dir?
Erni: Us penseu que no me n’he adonat, que us esteu comportant de manera estrafolària? Tres persones volen servir-me una copa. La Cris vol que senti un acudit d’en Gorbatxev. En Leni vol que sortim a fora. Tots plegats, a veure qui la diu més grossa. Per què? No en tinc ni idea. M’equivoco?
Cris: Ara entenc que fotis aquestes clavades als teus pacients. Molt bé. Algú l’hi haurà d’explicar.
Leni: Explicar, el què?
Cris: La sorpresa.
Leni: Quina sorpresa?
Cris: Bé, pel meu gust, és la cosa més maca que us pugueu imaginar, oi que sí, Cler?
Cler: Oh, i tant, i tant!
Cris: Explica’ls-hi tu.
Cler: Ui, no, i ara!, tu ho explicaràs molt millor que jo.
Cuqui: Perdoneu que us interrompi. Em penso que hauria de seure.
Cris: Ja t’ajudo jo.
Leni: Ja ho faig jo.
Cler: Ja la tinc.
(Tots ells ajuden la Cuqui a asseure-la al sofà, tret d’Erni)
Cuqui: El coixí. Necessito el coixí.
Leni: Aquí el tens.
Erni: Estàs bé, polleta?
Cuqui: Molt bé, pollastre. Au, vinga, quina és aquesta sorpresa tan fantàstica?
Cris: Bé En Charli i la Maira van decidir com que havien de venir els seus amics més íntims per celebrar el seu desè aniversari van pensar que ho farien sense els criats.
Cuqui: Ah-ha
Cris: Ni Mai Li, ni ningú.
Cuqui: Ah-ha
Cris: Quina meravella, oi? Sense ajuda de ningú. Només nosaltres tot sols.
Cuqui: Vols dir que ens hem de ficar tots a la cuina per cuinar?
Cris: Tots excepte en Charli i la Maira. La Cler i jo els hem dit que es quedessin a dalt descansant i que no patissin. Ja els avisarem quan ho tindrem tot enllestit.
Cuqui: I què hem de fer per sopar?
Cler: Ui, si hi ha de tot. Carn rostida, gall dindi fumat, ànec i pasta?
Erni: Carn rostida? Ànec? Massa colesterol per a mi.
Leni: Erni, no hem vingut aquí per viure un parell de dies més. Sinó per passar-nos-ho bé.
Cuqui: No acabo d’entendre per què ens hem posat els nostres millors vestits per passar la nit a la cuina fent el sopar.
Cris: Sisplau, no crideu tant. Si ens senten en Charli i la Maira, els esguerrarem la sorpresa.
Erni: Quina sorpresa? Però, que no era una idea d’ells?
Cuqui: Prou. Escolteu, no vull que per culpa meva se’n vagi en orris aquesta festa. Jo m’encarregaré de cuinar-ho tot i l’Erni pararà la taula i servirà els plats.
Erni: Carinyo, ningú t’ha demanat que ho facis tot tu.
Cris I Cler: Si ella ho vol fer, que ho faci. És clar que sí. Per què no? Per nosaltres, cap problema.
Leni: Si això la fa feliç, pot netejar la casa i tot, també.
Cuqui: Au, ja està, doncs, tot resolt. Doneu-me només tres quarts d’hora. Us prometo que el sopar d’aquesta festa serà el millor que haureu tastat mai a la vida.
