Escena 7
(Se sent un tret de pistola.)
Cuqui: Ah, socors!
(Tothom es queda petrificat.)
Erni: Què cony ha estat això?
Ken: No passa res. No ha estat res. Tot controlat. Hola, Erni. Hola, Cuqui Oh, Cris, carinyo, et sabria greu pujar només una estona ?
Cris: Podeu disculpar-me només una estona? Em sap molt de greu, odio aquestes situacions.
Erni: M’he tornat boig o això era un tret de pistola?
Leni: Un tret de pistola? Nooo. Em penso que ha estat el tub d’escapament d’un cotxe, que ha petat.
Erni: Dintre l’habitació d’en Charly?
Cuqui: Erni, potser hauries de pujar i veure què ha estat.
Leni: Per què? Ja hi són la Cris i en Ken i en Charly i la Maira. Són més a dalt que nosaltres a baix.
Cuqui: Però si és un tret de pistola, no pots fer com si no passés res. Erni, fes el favor de pujar i veure què ha estat
Leni: Ah, ja ho tinc. Ja ho tinc. Ja sé què ha estat, home, és clar que sí Un globus. No han parat d’inflar globus per a la festa tot el sant dia.
Erni: Quina mena de globus era aquest, un d’aerostàtic, potser? Hi pujo.
Leni: Cler, per què no poses una miqueta de música? Ara vinc. Aviseu-me si truca el doctor Doolittle.
Erni: Ja l’agafo jo. Continuo pensant que pel soroll, allò era un tret. És el meu grup de teràpia de divendres al vespre. Tinc sessió telefònica amb ells.
Cuqui: Vés-hi, vés-hi, carinyo. Puc aixecar-me tota sola.
Cler: (Sona una altra línia telefònica.) Digui? Sí, sí que hi és. No, ha estat el meu marit qui li ha trucat.
Leni: Qui truca?
Cler: Un criat del doctor Duddley.
Leni: Ah, socors! Què és això?
Cler: La Cuqui.
Cuqui: No passa res. Ho faig molt sovint. M’ajuda a fer baixar la tensió de l’esquena.
Leni: On és l’Erni?
Cler: Allà. Què ha passat allà dalt? Ha pres mal en Charley?
Leni: No. Estava dormint. En Ken volia amagar la pistola a l’armari perquè en Charley no la trobés. Ha ensopegat amb les sabatilles d’en Charley i se li ha disparat la pistola molt a prop del cap. No sent absolutament res ni per una orella ni per l’altra.
Cler: En Ken o en Charley?
Leni: En Ken. En Charley ni s’ha mogut, està completament flipat amb el vàlium que s’ha pres.
Cler: Han penjat. Però t’he agafat el missatge.
Cler: Escolta, per què en Ken ha fet pujar la Chris a l’habitació?
Leni: Per trucar al metge d’en Ken i preguntar-li què ha de fer per la sordesa que li ha agafat. Ell no hi pot parlar tot sol, per telèfon, amb el metge, perquè no el sentiria. Me’n torno a dalt.
Cler: Això vol dir que la Chris li ha dit al metge que se li ha disparat una pistola? Aleshores li deu haver explicat tot el que li ha passat a en Charley.
Leni: No. Li anava a dir que en Ken estava passejant pel jardí de la casa i li ha explotat la tapa de la bomba d’aigua a un pam de les orelles.
(La porta del menjador s’obre i apareix l’Erni.)
Erni: M’ha semblat sentir en Leni per aquí. T’ha dit en Leni què ha estat aquell soroll?
Cler: El tret de pistola?
Erni: Ah, però era un tret de pistola?
Cler: No, home, volia dir el soroll que tu pensaves que era un tret de pistola.
Erni: No era un globus, a mi no m’enganya.
Cler: No. Ha estat un pot d’escuma d’afaitar. Que ha explotat.
Erni: Li ha explotat l’escuma d’afaitar?
Cler: No passa res. Es neteja amb una mica d’aigua i no en queda ni rastre.
Cuqui: Erni? Et necessito, hauries de treure a fora les escombraries.
